ಪ್ರೀತಿಯ ರೆಬೆಕ್ಕಾ:
ನಿನಗೆ ತುಂಬಾ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿವೆ ಎಂದು ನಾನು ಬಲ್ಲೆ.
ನನಗೂ ಅಷ್ಟೇ.
ಎಷ್ಟೇ ಆಗಲಿ, ಜೀವನ ಒಂದು ಮರ್ಮ.
ಆದರೆ ಜಗತ್ತಿನ ಎಲ್ಲಾ ಒಗಟುಗಳಿಗೂ
ಒಂದು ಉತ್ತರ ಅಂತ ಇದ್ದರೆ,
ಸಂತೋಷಕ್ಕೆ ಒಂದು ರಹಸ್ಯವಿದ್ದರೆ,
ನಾನು ಅದನ್ನು ಹೀಗೆ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸುತ್ತೇನೆ:
ಕುರಿಗಳು.
ಇಲ್ಲ, ನಿಜವಾಗಲೂ.
ಅದು ನಿಜವಾಗಲೂ ಕುರಿಗಳೇ.
ಸರಿ, ಬರುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.
ನಿನ್ನ ಹಿಂದಿನ ಪತ್ರದಲ್ಲಿ ನೀನು ಕೇಳಿದ್ದೆ,
ನನ್ನ ಕುರಿಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವುದಾದರೂ
ವಿಶೇಷವಾದದ್ದು ಇದೆಯಾ ಅಂತ.
ಅಂದರೆ, ಅವೆಲ್ಲವೂ ವಿಶೇಷವಾದವೇ.
ಹಾಗಾಗಿ ಪ್ರತಿಯೊಂದಕ್ಕೂ ಹೆಸರಿಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ:
ಈ ಅವಳಿ ರೌಡಿ ಟಗರುಗಳಿಗೆ ರಾನಿ ಮತ್ತು ರೆಜ್ಜಿ
ಅಂತ ಹೆಸರಿಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ.
ಮತ್ತು ಇವರು ಹೆಮ್ಮೆಯ ಮತ್ತು ಗೌರವಾನ್ವಿತ
ಸರ್ ರಿಚ್‌ಫೀಲ್ಡ್.
ತುಪ್ಪಳ ತುಂಬಿದ ಕ್ಲೌಡ್.
ಒಂಥರಾ ವೈಯಾರಿ ಬಿಡು ಅವಳು.
ಅತ್ಯಂತ ಕುತೂಹಲಭರಿತ ಝೋರಾ.
ತಾಳ್ಮೆಭರಿತ ಮಾಪಲ್.
ಮತ್ತು ವುಲ್-ಐಯ್ಸ್…
ಅದು ಯಾಕೆಂದರೆ, ನನಗೆ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಉತ್ತಮವಾದ ಹೆಸರು
ಇನ್ನೂ ಹೊಳೆದಿಲ್ಲ.
ಆಮೇಲೆ, ಸರಿ, ಅವೆಲ್ಲವೂ ವಿಶೇಷವಾದವೇ ಅಂತ
ನಾನು ಹೇಳಿದ್ದೇನೆ,
ಆದರೆ ನಾನು ಒಂದಂತೂ ಒಪ್ಪಬೇಕು,
ನನ್ನ ಎರಡು ಕುರಿಗಳು ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತ ವಿಶೇಷವಾದಂಥವು.
ಅವನು ಸೆಬಾಸ್ಟಿಯನ್.
ನನ್ನ ಅತಿ ದೊಡ್ಡ ಟಗರು,
ಮತ್ತು ನನ್ನಂತೆ, ಅವನು ಕೂಡ ಒಂಟಿ.
ಯಾವಾಗಲೂ ಒಬ್ಬನೇ ದೂರ ಹೋಗುತ್ತಿರುತ್ತಾನೆ.
ಮತ್ತೆ ಅವನಾಗಿಯೇ ವಾಪಸ್ ಬಂದುಬಿಡುತ್ತಾನೆ.
ಮತ್ತು ಕೊನೆಯದಾಗಿ, ಲಿಲ್ಲಿ.
ನನ್ನ ಅತಿ ಬುದ್ಧಿವಂತ ಕುರಿ.
ನನ್ನ ತಲೆಯಲ್ಲಿ ಏನು ಯೋಚಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ
ಮತ್ತು ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಏನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ
ಅಂತ ಇದಕ್ಕೆ ಯಾವಾಗಲೂ ತಿಳಿದಿರುತ್ತದೆ.
ಇತರರಿಗೆಲ್ಲಾ ಮಿಗಿಲಾಗಿ, ಇವಳಿಂದ ನನಗೆ
ಸಿಗುವಂಥ ಶಾಂತಿ ಕುರುಬರಿಗಷ್ಟೇ ಗೊತ್ತು.
ಭೂಮಿಯ ಮೇಲಿನ ಅತ್ಯಂತ ಕರುಣಾಮಯಿ ಜೀವಿಗಳ
ಆರೈಕೆ ಮಾಡುವುದರಿಂದ ಲಭಿಸುವಂಥ ಶಾಂತಿ.
ಪ್ರತಿದಿನವೂ ಅವರ ಆರೋಗ್ಯದ
ಆರೈಕೆಯಿಂದ ಶುರುವಾಗುತ್ತದೆ.
ಅವುಗಳಿಗೆ ಹೊಟ್ಟೆ ತುಂಬಾ ಆಹಾರ ಕೊಡುವೆ…
ಸುಂದರವಾಗಿ ಕಾಣುವಂತೆ ಮಾಡುವೆ.
ಅವುಗಳ ಮನೋರಂಜನೆಗಾಗಿ ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಮಾಡುವೆ.
ನಾನು ಎದ್ದಾಗ
ನನಗೆ ಗೊತ್ತು ನಾನು
ನಿನ್ನ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಮಲಗಿದ್ದು ಏಳುವ ಗಂಡು
ನಾನಾಗಿರುವೆ ಎಂದು
ಮತ್ತು ಅವುಗಳಿಗೆ ಔಷಧವನ್ನು ಕೊಡುತ್ತೇನೆ,
ಅದನ್ನು ಅವು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತವೆ ಅಂದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ…
ಮಾತಾಡುವಂತಿದ್ದರೆ ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದವು.
ನಿನ್ನ ಔಷಧಿಯ ಸಮಯ, ಕಣೋ. ತಗೋ.
ನನ್ನ ಕೆಲಸಗಳೆಲ್ಲಾ ಮುಗಿದು, ಸೂರ್ಯನು ಆಕಾಶದ
ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಲು ಆರಂಭಿಸಿದಾಗ,
ನಾನೊಂದು ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ಎತ್ತಿಕೊಂಡು
ಅವುಗಳಿಗಾಗಿ ಓದುತ್ತೇನೆ.
ಪತ್ತೇದಾರಿ ಕಾದಂಬರಿಗಳು, ನಿಗೂಢತೆಗಳು,
ರಹಸ್ಯಗಳು. ಎಲ್ಲವೂ ನನ್ನ ನೆಚ್ಚಿನವೇ.
"ರಾಡ್ನಿ ಹಾಲಿಂಗ್ಸ್‌ಹೆಡ್ ಕೊಲೆ
ಯಾವಾಗ ನಡೆಯಿತು ಅಂತ ನಂಗೊತ್ತು,
ಮತ್ತು ನಿಜವಾದ ಕೊಲೆಗಾರ ಯಾರು ಅಂತ ನಂಗೊತ್ತು."
ಅವರು ಕಥೆಯನ್ನು ಆಲಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
ಅಂತ ಅಂದುಕೊಳ್ಳಲು ನನಗೆ ಇಷ್ಟ.
ಆದರೂ ನನ್ನ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಗೊತ್ತು,
ಅವು ಎಷ್ಟೇ ವಿಶೇಷವಾಗಿದ್ದರೂ, ಅವು ಆಗಲೂ…
ಕುರಿಗಳೇ.
ಇಲ್ಲ, ಅಷ್ಟೇ.
ಹೋಗಿ, ಎಲ್ಲರೂ.
ನಾಳೆ ಇದರ ಅಂತ್ಯವನ್ನು ಓದಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.
ಅಲ್ಲಿ ಯಾಕೆ ನಿಲ್ಲಿಸಿದ ಅಂತ?
ಕೊಲೆಗಾರ ಯಾರು ಅಂತ ಇನ್ನೇನು ಹೇಳುವವನಿದ್ದ!
ಇದೊಂದು ಹಿಂಸೆ! ಅದು ಕೆಲಸದವಳೇ, ಅಲ್ವಾ?
ಖಂಡಿತ ಅದು ಕೆಲಸದವಳೇ.
ಇಲ್ಲ, ಇಲ್ಲ, ಇಲ್ಲ, ಅದು ತೋಟದ ಮಾಲಿ.
ಯಾವಾಗಲೂ ಹುಲ್ಲು ಕತ್ತರಿಸುತ್ತಿದ್ದ,
ಆದರೆ ಸ್ವಲ್ಪವೂ ತಿನ್ನುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲವಲ್ಲ?
ಹೌದು. ಅನುಮಾನಾಸ್ಪದವೇ.
ನಿಮಗೇನು ತಲೆ ಕೆಟ್ಟಿದೆಯಾ?
ಅದನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದು ಆ ವೈದ್ಯ.
ಖಂಡಿತ ಇಲ್ಲ. ಆ ಭಯಾನಕ ಆಂಟಿ.
ಆ ಭಯಾನಕ ಆಂಟಿ ಇದ್ದಿದ್ದು
ಮೂರು ಕಥೆಗಳ ಹಿಂದೆ ಕಣೋ, ಜಾಣ.
ಅದು ಹೇಗೋಲೋ ನಾವು
ಒಂದೇ ತಂದೆ-ತಾಯಿಗೆ ಹುಟ್ಟಿದ್ದು?
ಅಯ್ಯೋ, ಶುರುವಾಯಿತು.
ಹೌದೋ.
ಓ, ಮತ್ತೆ ಶುರುಮಾಡಿಕೊಂಡರು.
ನೀವೆಲ್ಲರೂ ತಪ್ಪು ತಿಳಿದಿದ್ದೀರಿ.
ನನಗೆ ಅದು ಎರಡು ಅಧ್ಯಾಯಗಳ ಹಿಂದೆಯೇ ಗೊತ್ತಾಯಿತು.
ಕೆಲಸದವಳು, ತಾನೆ?
ಕೆಲಸದವಳಲ್ಲ.
ಅವನ ತಮ್ಮನ ಮಗ, ಬರ್ಟಿ ಹಾಲಿಂಗ್ಸ್‌ಹೆಡ್.
ಆದರೆ, ಲಿಲ್ಲಿ, ಬರ್ಟಿ ಹಾಲಿಂಗ್ಸ್‌ಹೆಡ್ ವಿರುದ್ಧದ
ಸಾಕ್ಷಿಗಳೆಲ್ಲವನ್ನೂ ನಿಜವಾದ ಕೊಲೆಗಾರನೇ
ತಪ್ಪಾಗಿ ಸೃಷ್ಟಿಸಿದ್ದು ಅಂತ
ಡಿಟೆಕ್ಟಿವ್ ಸಾಬೀತು ಮಾಡಿದನಲ್ವಾ?
ಅದೇನೇ.
ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಾಗಲಿಲ್ವಾ?
ಸಿಕ್ಕಿಹಾಕಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು,
ಸಾಕ್ಷಿಯನ್ನು ಅವನೇ ಸೃಷ್ಟಿಸಿದ್ದ.
ಬರ್ಟಿ ಹಾಲಿಂಗ್ಸ್‌ಹೆಡ್ಡೇ ನಿಜವಾದ ಕೊಲೆಗಾರ.
ಹಾಗೆ ಯಾಕೋ ಮಾಡಿದೆ?
ಜಾರ್ಜ್ ನಾಳೆ ಕಥೆಯನ್ನು ಮುಗಿಸುತ್ತಾನೆ.
ನೀವೇ ನೋಡುವಿರಂತೆ.
ನನಗೆ ಈಗಲೂ ಅದು ಕೆಲಸದವಳೇ ಅನಿಸುತ್ತೆ.
"ಬರ್ಟಿಗೆ ಆ ಕಾನೂನಿನ ಬಗ್ಗೆ ಎಲ್ಲಾ ಗೊತ್ತಿತ್ತು,
ಒಂದೇ ಅಪರಾಧಕ್ಕಾಗಿ ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು
ಎರಡು ಬಾರಿ ಶಿಕ್ಷಿಸುವಂತಿರಲಿಲ್ಲ.
ಹಾಗಾಗಿ, ಬಂಧನದಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು,
ಸುಳ್ಳು ಸಾಕ್ಷಿಗಳನ್ನು ಅವನೇ ಸೃಷ್ಟಿಸಿದ.
ಬರ್ಟಿ ಹಾಲಿಂಗ್ಸ್‌ಹೆಡ್ಡೇ
ನಿಜವಾದ ಕೊಲೆಗಾರನಾಗಿದ್ದ."
ನನ್ನ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕುರಿಗಳ ದಿನಚರಿ ಹೇಗಿರುತ್ತೆ
ಎಂದರೆ ಅವು ತಿನ್ನುತ್ತಿರುತ್ತವೆ,
ಅಥವಾ ತಿನ್ನುವುದರ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸುತ್ತಿರುತ್ತವೆ.
ಆದರೆ ನನ್ನ ಬಳಿ ಮೂರು ಚೈತನ್ಯಭರಿತ
ಕುರಿಮರಿಗಳಿವೆ, ಅವುಗಳ ಶಕ್ತಿ ಅಪರಿಮಿತ.
ವಸಂತಕಾಲದಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದ ಸಂತೋಷದ,
ನಿರಾತಂಕ ಪುಟ್ಟ ಜೀವಿಗಳು.
ಅಸಲಿಗೆ, ಬಹುತೇಕ ಎಲ್ಲಾ ಕುರಿಮರಿಗಳು
ವಸಂತಕಾಲದಲ್ಲೇ ಜನಿಸುತ್ತವೆ.
ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಒಂದು ಕುರಿಮರಿ ಇದೆ,
ಇದು ಹುಟ್ಟಿದ್ದು ಚಳಿಗಾಲದಲ್ಲಿ.
ಓ. ಹಲೋ.
- ನಾನು ಡೈಸಿ.
- ನಾನು ಆಲಿವರ್.
- ನಾನು ಪಿಕಲ್ಸ್.
- ನಿನ್ನ ಹೆಸರೇನು?
ನನಗೆ ಹೆಸರಿಲ್ಲ.
ನಮ್ಮ ಜೊತೆ ಆಟ ಆಡುತ್ತೀಯಾ?
ಇಲ್ಲ! ಹೋಗಾಚೆ!
ಆ ಚಳಿಗಾಲದ ಕುರಿಮರಿಯ ಜೊತೆ ಆಟ ಆಡಬಾರದು.
ಅವನು ಈ ಹಿಂಡಿಗೆ ಸೇರಿದವನಲ್ಲ.
ಕುರಿಗಳಿಗಷ್ಟೇ ಅರ್ಥವಾಗುವಂಥ ಕಾರಣಗಳಿಂದ,
ಚಳಿಗಾಲದಲ್ಲಿ ಹುಟ್ಟಿದ ಕುರಿಮರಿಯನ್ನು
ಹಿಂಡು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ತಿರಸ್ಕರಿಸುತ್ತದೆ.
ಪರವಾಗಿಲ್ಲ.
ಚಳಿಗಾಲದಲ್ಲಿ ಹುಟ್ಟಿದ ಕುರಿಮರಿ
ಭಿನ್ನವಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಅಷ್ಟೇ.
ಓ, ಅಷ್ಟೇ. ಹಾಗೆ.
ನನಗೊಂದು ಪ್ರಶ್ನೆ ಇದೆ.
ಜಾರ್ಜ್ ಯಾವಾಗಲೂ ಆ ಕುರಿಮರಿಗೆ
ಅಷ್ಟು ಪ್ರೀತಿ ಯಾಕೆ ತೋರಿಸುತ್ತಾನೆ?
ಜಾರ್ಜ್ ಕುರಿ ಅಲ್ಲ.
ಅವನಿಗೆ ಚಳಿಗಾಲದ ಕುರಿಮರಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ
ಯಾರೂ ಹೇಳಿಲ್ಲ.
ಓ, ಮತ್ತೊಂದು ವಿಷಯ,
ನೀನು ನನ್ನ ಆಹ್ವಾನವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿದರೆ,
ನಾನು ಡೆನ್‌ಬ್ರೂಕ್ ಎಂಬ ಊರಿನ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ
ವಾಸಿಸುತ್ತಿರುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ತಿಳಿದಿರು.
ಅದರಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ವಿಶೇಷವಾದಂಥವರಿದ್ದಾರೆ.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ…
ಶುಭೋದಯ, ಕೇಲೆಬ್.
ಕೇಲೆಬ್, ಅವನೂ ಕುರುಬನೇ.
ಶುಭೋದಯ, ಮಹಿಳೆಯರೇ.
ಇವನೆಂದರೆ ನನಗಾಗಲ್ಲ.
ಕಸಾಯಿಯವನಾದ ಹ್ಯಾಮ್.
ಇವನೆಂದರೆ ಖಂಡಿತ ನನಗಾಗಲ್ಲ.
ಬೆಥ್, ವಸತಿ ಮಾಲೀಕಳು.
ಇವಳಿಗೆ ನನ್ನ ಕಂಡರಾಗಲ್ಲ.
ಅವನನ್ನು ಕೊಂದುಹಾಕುತ್ತೇನೆ.
ಟಿಮ್, ಪೊಲೀಸ್ ಅಧಿಕಾರಿ.
ಇವನೊಬ್ಬ ಮೂರ್ಖ.
ಮತ್ತು ರೆವೆರೆಂಡ್ ಹಿಲ್‌ಕೋಟ್,
ಈತನ ಪ್ರಕಾರ ಈತ ಜನರನ್ನೇ ಕಾಯುವ ಕುರುಬ.
ನಮ್ಮ ಸಂಬಂಧ ತುಂಬಾ ಸಂದಿಗ್ಧವಾದದ್ದು.
ಮತ್ತು ಇಂದಿನ ಪಠಣ: ಕಳೆದುಹೋದ ಕುರಿಯ ದೃಷ್ಟಾಂತ.
ಜಾರ್ಜ್, ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಸೇರಲು ಬಂದೆಯಾ?
ಕರ್ತನ ಗೃಹದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಸ್ವಾಗತವೇ.
ಕಸಾಯಿಯವರಿಗೂ ಕೂಡ, ಹಾಂ?
ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಜೊತೆ ಸೇರಲು ಬಂದಿಲ್ಲ.
ಒಂದು ಹಳೆ ಬಾಕಿ ತೀರಿಸಲು ಬಂದೆ.
ನಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿಯ ಜಾರ್ಜ್.
ಆದರೆ ಜನರ ಬಗ್ಗೆ ಸಾಕಿನ್ನು.
ನೀನು ನನ್ನ ಹಿಂಡನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗಬೇಕು.
ಅವರು ನಿನ್ನನ್ನು ನೋಡಲು ಕಾತುರರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ನಾನು ಕೂಡ ಅಷ್ಟೇ.
ದಯವಿಟ್ಟು ಬೇಗ ಬಾ.
ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ, ಜಾರ್ಜ್.
ಕ್ಲೌಡ್?
ನನಗೊಂದು ಪ್ರಶ್ನೆ ಇದೆ.
ಕಾಡು ಸೇವಂತಿಗೆ ತಿಂದರೆ ನನ್ನ ಕಣ್ರೆಪ್ಪೆಗಳೂ
ನಿನ್ನಂತೆಯೇ ಸುಂದರವಾಗುತ್ತವಾ?
ಇಲ್ಲ, ಅವುಗಳಿಂದ
ಕಣ್ರೆಪ್ಪೆಗಳಿಗೇನೂ ಪ್ರಯೋಜನವಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಅದರಿಂದ ಉಣ್ಣೆಗೆ ತುಂಬಾ ಪ್ರಯೋಜನವಿದೆ.
ವುಲ್-ಐಯ್ಸ್‌ನ ನೋಡು.
ಅವನು ಕಾಡು ಸೇವಂತಿಗೆ ಬಿಟ್ಟರೆ
ಬೇರೇನೂ ತಿನ್ನುವುದಿಲ್ಲ.
ಓ, ಅದೇನಾ ಇವುಗಳ ಹೆಸರು? ಸರಿ.
ಒಂದಷ್ಟು ಕಾಡು ಸೇವಂತಿಗೆಯನ್ನು ಸೆಬಾಸ್ಟಿಯನ್‌ಗಾಗಿ
ಉಳಿಸಿಡಬೇಕು. ಅವನು ಹೋಗಿ ತುಂಬಾ ದಿನಗಳಾದವು.
ಯಾರಿಗೇನಾಗಬೇಕು? ಜಾರ್ಜ್ ಅದೆಲ್ಲಿಂದಲೋ
ಅವನನ್ನು ಇಲ್ಲಿಗೆ ತಂದಾಗಿನಿಂದ,
ಅವನು ಆ ಊರಿನೊಳಗೆ ಅಲೆದಾಡಿ ಹೋಗುತ್ತಿರುತ್ತಾನೆ.
ಹಸಿದಿರಲಿ ಬಿಡು.
ಅವನು ನಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ಕಾಳಜಿ ತೋರದಿದ್ದ ಮಾತ್ರಕ್ಕೆ
ನಾವು ಕಾಳಜಿ ತೋರಬಾರದು ಅಂತೇನಿಲ್ಲ.
ಸೆಬಾಸ್ಟಿಯನ್ ನಮ್ಮ ಹಿಂಡಿಗೆ ಸೇರಿದವನು.
ಓ, ಓ, ನೋಡಿ! ಅದು ಕೇಲೆಬ್!
ನಾಯಿಗಳು!
ನಾಯಿಗಳು, ನಾಯಿಗಳು,
ನಾಯಿಗಳು, ನಾಯಿಗಳು, ನಾಯಿಗಳು.
ಕೇಲೆಬ್! ಇಲ್ಲಿ ಬಾ!
ಆಹಾ, ಇವನ ವಾಸನೆ ಎಂದರೆ ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟ.
ಅದು ಅವನ ಉಣ್ಣೆಯ ಸ್ವೆಟರಿನದ್ದು.
ಎಷ್ಟು ಸುಂದರವಾಗಿ ಬಣ್ಣ ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ.
- ಒಳಗೆ ಬರಬಹುದಾ?
- ಹೋಗಾಚೆ!
ಒಳಗೆ ಬರುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.
ಎಷ್ಟು ಹೊಸದಾಗಿ ಸುಂದರವಾಗಿ ಹೊಳೆಯುತ್ತಿದೆ.
ನಿನಗೂ ನನ್ನ ಆಲೋಚನೆಯೇ ಹೊಳೆಯುತ್ತಿದೆಯಾ?
- ನಾನು ಅದಕ್ಕೆ ಗುದ್ದಬೇಕು!
- ನಾನು ಅದಕ್ಕೆ ಜೋರಾಗಿ ಗುದ್ದಬೇಕು!
ರೆಜ್ಜಿ! ರಾನಿ!
ಇದನ್ನು ಆಗಲೇ ಚರ್ಚಿಸಿದ್ದೇವೆ.
ಅದಕ್ಕೆ ನಾವು ಗುದ್ದಬೇಕಾದರೆ…?
ಅದಕ್ಕೆ ನಾವು ಗುದ್ದಬೇಕಾದರೆ
ಒಂದು ಸೂಕ್ತ ಕಾರಣ ಇರಬೇಕು.
ಅದು ಸರಿ.
ಕೇಲೆಬ್ ಈ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ
ಮೂರನೇ ಬಾರಿ ಬರುತ್ತಿದ್ದಾನೆ.
ಅವರು ಅಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಒಂದು ವಿಷಯದ ಬಗ್ಗೆ
ಅಷ್ಟೇ ಚರ್ಚಿಸುತ್ತಿರುತ್ತಾರೆ.
ಹಿಂಡುಗಳನ್ನು ಜೊತೆ ಸೇರಿಸುವುದು.
- ಹಿಂಡುಗಳನ್ನು ಜೊತೆ ಸೇರಿಸುವುದು!
- ಹೊಸ ಕುರಿಗಳು.
- ಹೊಸ ಬಯಲುಗಳು!
- ನಾಯಿಗಳು?
ನಾನು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ!
ನಿನಗೊಂದು ಅವಕಾಶ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಕ್ಕೆ
ನೀನು ನನಗೆ ಸುಳ್ಳು ಹೇಳಿದೆ, ಕೇಲೆಬ್!
ಮತ್ತೆ ವಾಪಸ್ ಬರಬೇಡ.
ಅಯ್ಯೋ, ನಮ್ಮ ಹಿಂಡುಗಳನ್ನು ಜೊತೆ ಸೇರಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ಅಂತ ಕಾಣುತ್ತೆ.
ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಸಂತೋಷವಾಗಿತ್ತು.
ಈಗ ನನಗೆ ಬೇಜಾರಾಗಿ ದುಃಖವಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಇದು ನಡೆಯಿತೆಂದು ನಾನು ಮರೆಯಬೇಕು!
ಸರಿಯಾಗಿ ಹೇಳಿದೆ. ಇದು ತುಂಬಾ ನಿರಾಶಾದಾಯಕ.
ಸರಿ, ಎಲ್ಲರೂ ಕೇಳಿ?
ಮೂರು ಎಣಿಸುವಷ್ಟರಲ್ಲಿ ಕೇಲೆಬ್ ಬಂದಿದ್ದನ್ನು
ನಾವು ಮರೆತುಬಿಡೋಣ.
ಒಂದು. ಎರಡು--
ಆದರೆ ಮಾಪಲ್ ಬಗ್ಗೆ ಏನು? ಅವನು ಏನನ್ನೂ ಮರೆಯಲಾರ.
ಯಾಕಾಗಲ್ಲ?
ಪಾಪದ ಮಾಪಲ್.
ಅವನು ಹುಟ್ಟಿದ್ದೇ ಒಂದು ಭಯಾನಕ ರೋಗದೊಂದಿಗೆ.
ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಇತರರಿಗೆ ಭಿನ್ನವಾಗಿ,
ಅವನು ಯಾವುದನ್ನೂ ಮರೆಯಲಾರ.
ಓ, ಹೌದು.
ಮಾಪಲ್, ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಮರೆತ ನಂತರ,
ಇದು ನಡೆಯಿತೆಂದು ನಮಗೆ ನೆನಪು ಮಾಡಬೇಡ.
ಖಚಿತವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀರಾ?
ಅಂಥ ಕೆಟ್ಟದ್ದೇನೂ ನಡೆಯಲಿಲ್ಲ.
ಇಲ್ಲ. ಆದರೆ ಅಂಥ ಒಳ್ಳೆಯದೇನೂ ನಡೆಯಲಿಲ್ಲ.
ಹಾಗಾಗಿ ಸುಮ್ಮನೆ ಯಾಕೆ?
ತಯಾರಾ?
ಒಂದು.
ಎರಡು.
ಮೂರು.
ಕ್ಲೌಡ್?
ನನಗೊಂದು ಪ್ರಶ್ನೆ ಇದೆ.
ಕಾಡು ಸೇವಂತಿಗೆ ತಿಂದರೆ ನನ್ನ ಕಣ್ರೆಪ್ಪೆಗಳೂ
ನಿನ್ನಂತೆಯೇ ಸುಂದರವಾಗುತ್ತವಾ?
ಇಲ್ಲ, ಅವುಗಳಿಂದ
ಕಣ್ರೆಪ್ಪೆಗಳಿಗೇನೂ ಪ್ರಯೋಜನವಿಲ್ಲ.
- ಆದರೆ ಅದರಿಂದ ಉಣ್ಣೆಗೆ ತುಂಬಾ ಪ್ರಯೋಜನವಿದೆ.
ನಾನು ಚೆನ್ನಾಗಿದ್ದೇನೆ.
ನಾನು ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತೇನೆ, ನಿಜವಾಗಲೂ.
ಅದು ಕೇವಲ…
ಏನೋ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
ಅದು, ಯಾಕೆಂದರೆ ಇಷ್ಟರಲ್ಲೇ
ಎಲ್ಲವೂ ಬದಲಾಗುತ್ತವೆ ಅಂದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೆ.
ಆದರೆ ನೀವು ಚಿಂತಿಸಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ.
ನಿಮಗೇನೂ ಆಗಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ನನಗೂ ಏನೂ ಆಗಲ್ಲ.
ಹಾಯ್.
ಹಲೋ, ಹಲೋ. ಏನಾದರೂ ವಿಶೇಷ ಇದೆಯಾ?
ಸೋಮವಾರದ ದಿನ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಂಚೆ ಇಲ್ಲ.
ಕೇವಲ ಚೀಟಿಗಳು ಮತ್ತು ಹಾಳು-ಮೂಳು ಅಷ್ಟೇ.
ಜಾರ್ಜ್. ಅವನು ಯಾರಿಗೆ
ಪತ್ರಗಳನ್ನು ಕಳಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆ?
ಅಂದರೆ, ನಾನೇನನ್ನೂ ಹೇಳಬಾರದು, ಆದರೆ…
ಒಬ್ಬಳು ಮಿಸ್ ರೆಬೆಕ್ಕಾ ಹ್ಯಾಂಪ್‌ಸ್ಟೆಡ್‌ಗೆ.
ಅಮೆರಿಕಾದಲ್ಲಿ.
ಅವಳು ಯಾರೇ ಆಗಿದ್ದರೂ, ಕೆಲವು ತಿಂಗಳುಗಳಿಂದ
ಪತ್ರಗಳನ್ನು ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರು ಬರೆಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಆಮೇಲೆ…
ನೋಡು.
ವಾಸನೆ ನೋಡು.
ಗುಲಾಬಿ ಸುವಾಸನೆಯ ಕಾಗದ.
ಇವು ಪ್ರೇಮಪತ್ರಗಳು.
ನಂಬುತ್ತೀಯಾ ಇದನ್ನು?
ಹರಕು ಬಟ್ಟೆಯ ಜಾರ್ಜ್ ಹಾರ್ಡಿ,
ಹಳೆಯ ಕಾಲದ ರಸಿಕ ಇವನು.
ಯಾರಿಗೆ ಗೊತ್ತಿತ್ತು.
ರಸಿಕ ಜಾರ್ಜ್.
ಹಾಂ.
- ಜಾಗ್ರತೆ.
- ಹಾಂ, ನೀನು ಕೂಡ.
ಬಾಯ್!
- ಹಲೋ! ಹಾಯ್!
- ಹಲೋ!
ಡೆನ್‌ಬ್ರೂಕ್ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಉತ್ಸವಕ್ಕೆ
ಈಗಷ್ಟೇ ನಗರದಿಂದ ಬಂದಿದ್ದೇನೆ.
ಓ, ಅದ್ಭುತ.
ಇದೇ ಅದು.
ನನ್ನ ಹಿಂದೆ ಬನ್ನಿ.
ಡೆನ್‌ಬ್ರೂಕ್ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಉತ್ಸವಕ್ಕೆ ಸ್ವಾಗತ.
ತಮಾಷೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೀರಾ?
ಏನು? ಇದು ನಮ್ಮ ಊರಿನ ಪರಂಪರೆ.
ರಿಟರ್ನ್ ಟು ಆಝ್ ಅಂದರೆ ಏನು?
ಹಾಂ, ಅದು ಇದುವರೆಗೂ ತಯಾರಿಸಲಾದ
ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಚಿತ್ರ.
ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಇಲ್ಲೇ 40 ಮೈಲಿಗಳಷ್ಟೇ
ದೂರದ ರಸ್ತೆಯಾಚೆ ಚಿತ್ರೀಕರಿಸಿದ್ದರು.
ಮೂಲಕ್ಕಿಂತ ಇದೇ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ
ಅಂತ ಎಷ್ಟೋ ಜನ ಒಪ್ಪುತ್ತಾರೆ.
ನಾನಂತೂ ನೋಡೇ ಇಲ್ಲ.
ರಿಟರ್ನ್ ಟು ಆಝ್ ಯಾರು ನೋಡಿರಲ್ಲ?
ಸರಿ, ಕ್ಷಮಿಸಿ. ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಅಷ್ಟು ದೊಡ್ಡ ಬ್ಯಾನರ್
ಯಾಕೆ ಮಾಡಿಸಿದಿರಿ?
ನನಗೆ ಜನಗಳು ಬರಬೇಕು. ಜನಗಳಿಲ್ಲದ ಹಬ್ಬ ಎಂಥದ್ದು?
ಅಯ್ಯೋ, ಇಲ್ಲ, ಅದು ಹಬ್ಬ ಅಲ್ಲವೇ ಅಲ್ಲ.
ಇಲ್ಲ. ಇದು ಕೆಲವು ಮೇಜುಗಳಷ್ಟೇ.
ನನ್ನ ವ್ಯಾಪಾರ ಹೇಗೆ ನಡೆಸಬೇಕು ಅಂತ
ನನಗೆ ಹೇಳಿಕೊಡುತ್ತಿದ್ದೀಯಾ?
ಇಲ್ಲ.
ನೀವೇ ಸರಿ. ನನ್ನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಿ.
ನಾನು ಹೇಳಿದ್ದು ಆ ಉದ್ದೇಶದಿಂದಲ್ಲ.
ನನ್ನ ಹೆಸರು ಎಲಿಯಟ್ ಮ್ಯಾಥ್ಯೂಸ್.
ನಾನು ಗೆಜೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ವರದಿಗಾರ.
ಕಿರಿಯ ವರದಿಗಾರ.
ಆಯ್ತು. ಸರಿ. ನಾನು ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದು
ಶ್ರದ್ಧಾಂಜಲಿ ಪ್ರಕಟಣಾ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ.
ಆದರೆ ನಾನು ತುಂಬಾ ಕಾಲದಿಂದ
ಒಂದು ನಿಜವಾದ ಸುದ್ದಿಯನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದೇನೆ,
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಪ್ರಕಟಣಾ ಸಂಪಾದಕರು
ನನಗೆ ಇದನ್ನು ವಹಿಸಿದರು:
ಡೆನ್‌ಬ್ರೂಕ್ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಉತ್ಸವ.
- ಮತ್ತೆ? ಕನಸೇ ನನಸಾದಂತಿದೆ.
- ಹಾಂ, ತುಂಬಾ ಚೆನ್ನಾಗಿದೆ.
ಇದರ ಬಗ್ಗೆ ಬರೆದರೆ ನನಗೆ ಬಡ್ತಿಯೇನೂ ಸಿಗಲ್ಲ,
ಅಲ್ವಾ? ಇಲ್ಲ.
ಅಯ್ಯೋ ಪಾಪ.
ಹತ್ತು. ನಗದು.
ಯಾವುದಕ್ಕೆ?
- ಪ್ರವೇಶಾತಿ ಶುಲ್ಕ.
ಹತ್ತು.
ತಗೊಳ್ಳಿ--
ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ತಗೊಳ್ಳಿ.
ಸುಮ್ಮನೆ--
ತಿಕ್ಕಲ.
ಜಾರ್ಜ್ ಎಲ್ಲಿ? ನಮಗೆ ರಾತ್ರಿ ಹೇಳುವ ಕಥೆ ಎಲ್ಲಿ?
ಅವನು ಇಷ್ಟೊತ್ತಿಗಾಗಲೇ ಬರಬೇಕಿತ್ತು.
ಓ, ಆ ಸದ್ದಿಗೆ ನೀವು ಭಯಪಡಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ.
ಸರ್ ರಿಚ್‌ಫೀಲ್ಡ್?
ಹೌದು, ಈಗ ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವ ಸಮಯ, ಕುರಿಮರಿಗಳೇ,
ಇದೆಲ್ಲವೂ ಹೀಗೇ ನಡೆಯುತ್ತದೆ.
ಆ ಎಲ್ಲಾ ಮೋಡಗಳು ಒಮ್ಮೆ ಕುರಿಗಳಾಗಿದ್ದವು,
ನನ್ನ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮಂತೆಯೇ.
ಭೂಮಿಯು ತುಂಬಾ ಒಣಗಿರುವುದನ್ನು ಅವುಗಳು ಕಂಡಾಗ,
ಅವು ಕುಣಿಯಲು ಆರಂಭಿಸುತ್ತವೆ.
ಆಕಾಶದಿಂದ ಮಳೆಯನ್ನು ಒದ್ದು ಆಚೆ ಹಾಕುವಾಗ
ದೊಡ್ಡದಾದ ಶಬ್ದಗಳು ಉಂಟಾಗುತ್ತವೆ,
ಅದರಿಂದ ಹುಲ್ಲು ಮತ್ತು ಸಸ್ಯಗಳು ಬೆಳೆಯುತ್ತವೆ.
ಎಲ್ಲಾ ಕುರಿಗಳೂ ಮೋಡಗಳಾಗುತ್ತವೆಯಾ?
ಹೌದು, ಪಿಕಲ್ಸ್. ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಅಷ್ಟೇ.
ನಾನೂ ಒಂದು ದಿನ ಮೋಡ ಆಗುತ್ತೇನೆ, ನನಗಿಂತ ಮುಂಚೆ
ನನ್ನ ತಂದೆ-ತಾಯಿಯರು ಆದಂತೆಯೇ.
ಆದರೂ…
ಯಾವುದೋ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ,
ನನ್ನ ತಂದೆ-ತಾಯಿಯರು ಮೋಡಗಳಾದಾಗ
ಹೇಗಿತ್ತೆಂದು ನನಗೆ ನೆನಪಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ.
ಮಾಪಲ್, ನಿನಗೆ ಎಲ್ಲವೂ ನೆನಪಿರುತ್ತದೆ.
ಅಂದಿನ ದಿನ ಅದ್ಭುತವಾಗಿರಬೇಕು, ಅಲ್ವಾ?
ಅದು, ಹೌದು. ಖಂಡಿತ.
ಅವರು ವಿದಾಯ ಹೇಳಿ,
ಆನಂದದಿಂದ ಆಕಾಶದಲ್ಲಿ ತೇಲಿ ಹೋದರು,
ಅಲ್ಲಿ ಎರಡು ಸುಂದರ ಹತ್ತಿಯಂಥ ಮೋಡಗಳಾಗಿ
ನಮ್ಮೆಲ್ಲರನ್ನೂ ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ
ನೋಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಎಂದೆಂದಿಗೂ.
ಧನ್ಯವಾದ.
ಅಲ್ಲಿ ಬಂತು ನೋಡಿ!
ಅದು ಯಾವಾಗಲೂ ಬರುವಂತೆಯೇ.
ಹೌದು.
ಎಲ್ಲವೂ ನಡೆಯಬೇಕಾದಂತೆಯೇ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ.
ಒಳ್ಳೆಯ ವಿಷಯ ಏನೆಂದರೆ, ಇಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಲು
ನೀವು ಸರಿಯಾದ ಸಮಯವನ್ನೇ ಆರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ.
ಈಗ ಡೆನ್‌ಬ್ರೂಕ್ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಉತ್ಸವ ಇದೆ!
ಎಂಥ ಅದೃಷ್ಟವಂತ ನೀವು!
ಕಳೆದ ವಾರಂತ್ಯದಂದು ನಾನು ನನ್ನ ತಂಗಿಯ ಜೊತೆ
ಹೋಗಿದ್ದೆ, ಅಲ್ಲಿ ಸ್ಥಳೀಯ ಗಿಣ್ಣು ತಿಂದೆವು.
ಮತ್ತು ಅದು ನಗರಗಳಲ್ಲಿನ
ಹೊಳೆಯುವ ಗಿಣ್ಣಿನ ಅಂಗಡಿಗಳಲ್ಲಿ ಸಿಗುವುದಕ್ಕಿಂತ
ಎಷ್ಟೋ ಚೆನ್ನಾಗಿತ್ತು.
ನನ್ನ ತಂಗಿ ಹೇಳಿದಳು ನಾನು--
ಅದನ್ನು ನೋಡಿದಿರಾ?
ಏನನ್ನು ನೋಡುವುದು?
ಯೇ! ನೀನು ಎದ್ದಿದ್ದೀಯ!
ಹೀಗೆ ಮಾಡಬೇಡ ಅಂತ ನಿನಗೆ ಎಷ್ಟೋ ಸಲ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆ.
ನಾವು ಮರೆತೆವು!
ನಾವು ಮರೆತೆವು.
ಹೌದು ಬಿಡಿ.
ಅದನ್ನು ನೋಡು!
- ನಾನೂ ಬರ್ತೀನಿರು!
- ತಡಿ, ನಿಧಾನ!
ನಾನು ಎದ್ದಾಗ
ನಿನ್ನ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಮಲಗಿದ್ದು ಏಳುವ ಗಂಡು
ನಾನಾಗಿರುವೆ--
ಲಿಲ್ಲಿ? ನೀನೇನು--?
ಇದೊಂದು ಆಟ ಅನಿಸುತ್ತೆ. ಕದಲಬೇಡ.
ಕದಲಿದವರು ಸೋಲುತ್ತಾರೆ.
ಅವನು ಆಟ ಆಡುತ್ತಿಲ್ಲ.
ಹಾಗಾದರೆ, ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾನೆ?
ಲಿಲ್ಲಿ.
ಅವನು…
ಅವನು ಸತ್ತಿದ್ದಾನೆ.
ಜಾರ್ಜ್ ಸತ್ತಿದ್ದಾನೆ.
ಏನ್--? ಸತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಅಂದರೆ ಏನರ್ಥ?
ಅದು ನಿಜವಲ್ಲ.
ಅದು ಪುಸ್ತಕಗಳಲ್ಲಷ್ಟೇ ನಡೆಯುತ್ತದೆ.
ಇದು ನಿಜವೇ?
ಜನರು ಸಾಯುತ್ತಾರಾ?
ಇವನು ಮೋಡವಾಗುತ್ತಾನಾ?
ಇಲ್ಲ. ಕುರಿಗಳು ಮಾತ್ರ ಹಾಗಾಗುತ್ತವೆ.
- "ಸತ್ತಿದ್ದಾನಾ"?
ಅದು ನಿಜವಾಗಲೂ ಆಗುತ್ತಾ?
ಹಾಗೆಯೇ ಅನಿಸುತ್ತದೆ.
ಅಂದರೆ ಕುರಿಗಳೂ ಸಾಯಬಹುದಾ?
ಇಲ್ಲ, ಪಿಕಲ್ಸ್, ನಾವು ಮೋಡಗಳಾಗುತ್ತೇವೆ, ಆದರೆ--
ಜಾರ್ಜ್ ಸತ್ತಿರಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ನನಗೆ ಔಷಧಿ ಬೇಕು.
ನನಗೆ ಬಾಯಿ ಹುಣ್ಣಿನ ಕಾಯಿಲೆ ಇದೆ.
ಬಾಯಿ ಹುಣ್ಣು ಅಂದರೆ ಏನು?
ಬಾಯಿ ಹುಣ್ಣು ಅಂದರೆ ಇದೇ.
ಅಸಹ್ಯವಾಗಿದೆ!
ನಾನು ಹೇಳುತ್ತಿರುವುದು
ನಿಮಗೆ ಯಾರಿಗೂ ಅರ್ಥವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಅನಿಸುತ್ತೆ.
ಜಾರ್ಜ್ ಇನ್ನಿಲ್ಲ.
ಅವನು ಇನ್ನೆಂದೂ ವಾಪಸ್ ಬರಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಜಾರ್ಜ್ ನಮ್ಮ ಕುರುಬನಾಗಿದ್ದ.
ನಾವೀಗ ಏನು ಮಾಡುವುದು?
ಹೌದು, ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲೇ ನೀನು ಅತಿ ಬುದ್ಧಿವಂತ ಕುರಿ,
ಲಿಲ್ಲಿ. ಏನು ಮಾಡಬೇಕಂತ ಹೇಳು!
ನಾವು ಮಾಡುವಂಥದ್ದು ಒಂದೇ ಒಂದು ಕೆಲಸವಿದೆ.
ನಾವು ಜಾರ್ಜ್‌ನನ್ನು ಮರೆಯಬೇಕು.
ಏನು? ಆದರೆ, ಲಿಲ್ಲಿ, ಅದು ಜಾರ್ಜ್.
ನಾವು ಸುಮ್ಮನೆ ಹಾಗೆ--
ಅವನನ್ನು ನೆನೆಸಿಕೊಳ್ಳುವುದರಿಂದ
ತುಂಬಾ ನೋವಾಗುತ್ತೆ. ನನ್ನಿಂದ ಆಗಲ್ಲ.
ಅವಳು ಹೇಳಿದ್ದು ಸರಿ.
ಕುರಿಗಳಿಗೆ ಇಂಥ ವಿಚಾರಗಳು ಅನುಭವಕ್ಕೆ ಬರಬಾರದು.
ನಾವು ಮರೆಯಲೇಬೇಕು.
ಮೂರನ್ನು ಎಣಿಸುವಷ್ಟರಲ್ಲಿ.
ಆದರೆ ಇರು. ಬೇಡ--
ಒಂದು.
ಇಲ್ಲ, ದಯವಿಟ್ಟು ಬೇಡ! ಅದು ಜಾರ್ಜ್!
ಎರಡು.
ನೀವು ಯಾವುದನ್ನೂ ಮರೆಯುವುದಿಲ್ಲ.
ಸೆಬಾಸ್ಟಿಯನ್.
ನನ್ನ ಕುರುಬನನ್ನು ಅಷ್ಟು ಸುಲಭವಾಗಿ ಮರೆಯಲು
ನಿಮಗೆ ಬಿಡುತ್ತೇನೆ ಅಂದುಕೊಂಡಿರಾ?
ಅವನು ನಮ್ಮ ಕುರುಬನಾಗಿದ್ದ, ಸೆಬಾಸ್ಟಿಯನ್.
ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಅವನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದೆವು.
ಇದನ್ನು ತಡೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು ತುಂಬಾ ಕಷ್ಟ.
ಮತ್ತು ನಾವಿದನ್ನು ಮರೆಯುತ್ತೇವೆ.
ಇಲ್ಲ, ನೀವು ಹಾಗೆ ಮಾಡಲ್ಲ.
ನೀವು ಅವನನ್ನು ನೆನಪಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ
ಯಾಕೆಂದರೆ ಅದುವೇ ಸರಿ.
ಯಾಕೆಂದರೆ ಅದುವೇ ನ್ಯಾಯ.
ನಾಯಿಯಾ?
ಅಲ್ಲ, ನಾಯಿ ಅಲ್ಲ-- ಅಂದರೆ ನ್ಯಾಯ.
ನಾಯಿಯದ್ದು ಏನು?
ನ್ಯಾ-ಯ. ನ್ಯಾಯ.
ಅಂದರೆ ಒಳ್ಳೆಯವರಿಗೆ ಕೆಟ್ಟವರಿಂದ
ಹಾನಿಯಾಗಬಾರದು ಅಂತ.
ದುರ್ಬಲರಿಗೆ ಸಬಲರಿಂದ ತೊಂದರೆ ಆಗಬಾರದು ಅಂತ.
ಮತ್ತು ಒಬ್ಬ ಸ್ನೇಹಿತನನ್ನು ನಾವು ಮರೆಯಲೇಬಾರದು.
ಜಾರ್ಜ್ ಹಿಂದೆ ನನಗೆ ನ್ಯಾಯವನ್ನು ತೋರಿಸಿದ್ದ.
ಅದನ್ನು ಮರುಪಡೆಯಲು ಅವನು ಅರ್ಹನು.
ಅದು ನಿಜವೇ. ಜಾರ್ಜ್ ಯಾವಾಗಲೂ ನನಗೆ
ತುಂಬಾ ಕರುಣೆ ತೋರಿಸುತ್ತಿದ್ದ.
ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರಿಗೂ ಅಷ್ಟೇ.
ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ಆತ ನಿಮ್ಮನ್ನು
ಕೇವಲ ಉಣ್ಣೆಗಾಗಿ ಮಾತ್ರ ಸಾಕಿದ್ದ.
ಬೇರೆ ಇನ್ಯಾತಕ್ಕೆ ಕುರಿಗಳನ್ನು ಸಾಕುತ್ತಾರೆ?
ಬೇರೆ ಯಾವ ಕಾರಣವೂ ಇಲ್ಲ. ಕೇವಲ ಉಣ್ಣೆಗಾಗಿ.
ಅದ್ಭುತವಾದ ಉಣ್ಣೆಗಾಗಿ ಮಾತ್ರ.
ಓಹ್! ನನಗೊಂದು ಪ್ರಶ್ನೆ ಇದೆ.
ಒಂದು ದಿನ ಅದು
ಕ್ಷಣಾರ್ಧದಲ್ಲಿ ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುವುದಾದರೆ,
ಮನುಷ್ಯನ ಬದುಕಿಗೆ ಅರ್ಥವೇನಿದೆ?
ಅಸಲಿಗೆ, ಇಲ್ಲಿ ಮನುಷ್ಯರು ಯಾಕಿದ್ದಾರೆ?
ಅವರನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಿದ್ದು ಯಾರು?
ನಮ್ಮನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಿದ್ದು ಯಾರು?
ಮರದ ಒಳಗೆ ಏನಿದೆ ಮತ್ತು ಹಗಲಿನ ಹೊತ್ತು
ಚಂದ್ರ ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತಾನೆ?
ಜಾರ್ಜ್‌ನನ್ನು ಯಾಕೆ ಕೊಲೆ ಮಾಡಿದರು?
"ಕೊಲೆಯಾ"? "ಕೊಲೆ" ಅಂದರೆ ಏನರ್ಥ?
ಅವನು ರಾತ್ರಿ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದ ಕಥೆಗಳಲ್ಲಿ,
ಸತ್ತವರು ಯಾವಾಗಲೂ ಕೊಲೆಯಾಗಿರುತ್ತಿದ್ದರು.
ಇಲ್ಲ, ಇಲ್ಲ, ಝೋರಾ.
ಅದೆಲ್ಲವೂ ಕಥೆಯಷ್ಟೇ. ಇದು ಸತ್ಯ.
ಹೌದಲ್ವಾ, ಲಿಲ್ಲಿ?
ಹೌದು, ನಿಜವೇ. ಹಾಗಂದುಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕೆ ಯಾವುದೇ
ಕಾರಣವಿಲ್ಲ, ಜಾರ್ಜ್ ಆ ರೀತಿ--
ಅವನ ಟೋಪಿ.
ಇವನಿಂದ ಕೆಲವು ಕಾಗದಗಳಿಗೆ ಸಹಿ
ಹಾಕಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಬಂದೆ, ಆಗ ಹೀಗೆ ಕಂಡು ಬಂದ.
ಏನಾದರೂ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೀಯಾ?
ಇಲ್ಲ.
ಕೇಲೆಬ್.
ಕಸಾಯಿಯವನು ಇಲ್ಲೇನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾನೆ?
ಐದು.
ಆರು.
ಅವನಿಗೆ ಕುರಿಗಳು ಬೇಕಂತೆ.
ಹದಿನೈದು.
ಹದಿನಾರು.
ಲಿಲ್ಲಿ. ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೀಯಾ?
ಏನೂ ಇಲ್ಲದಿರಬಹುದು…
ಆದರೆ ಜಾರ್ಜ್‌ನ ಟೋಪಿ ಮತ್ತು ಮಳೆಯಂಗಿಯ
ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸದಿರಲು ನನ್ನಿಂದ ಆಗುತ್ತಿಲ್ಲ.
ಯಾವ ಟೋಪಿ ಮತ್ತು ಮಳೆಯಂಗಿ?
ಅದೇನೇ. ಅವನು ಮಳೆಯಲ್ಲಿ ಆಚೆ ಬಂದ.
ಅವುಗಳನ್ನು ತೊಡದೆ ಯಾಕೆ ಬಂದ?
ಒಂದು ವೇಳೆ…
ನನ್ನನ್ನು ಮೇಲಕ್ಕೇರಿಸು.
ಏನು?
ನಾನಂದೆ, ಇದನ್ನಾದರೂ ಮರೆಯಲು
ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ಒಳ್ಳೆಯದು ಅಂತ.
ನಿನಗೆ ಏನಾದರೂ ಕಾಣಿಸಿತಾ?
ನನಗೆ ಎಲ್ಲವೂ ಕಾಣಿಸುತ್ತಿದೆ.
ಇಲ್ಲಿ ಕೇಳಿ?
ಶುಭೋದಯ.
ಕ್ಷಮಿಸಿ, ನೀವಿನ್ನೂ ಊರಿನಲ್ಲಿ
ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೀರಿ?
ಕಾರಿಗೆ ತೊಂದರೆಯಾಯಿತು. ಯಾರಿದು?
ಇವನ ಹೆಸರು ಜಾರ್ಜ್ ಹಾರ್ಡಿ. ಇವನೊಬ್ಬ ಕುರುಬ.
ಏನಾಯಿತು?
ಬಹುಶಃ ಹೃದಯಾಘಾತವಾಗಿರಬಹುದು.
ನಿನಗೆ ಇಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ವಿಶೇಷ ಸುದ್ದಿ
ಇಲ್ಲ ಅಂತ ಕಾಣುತ್ತೆ.
ಒಂದು ವೇಳೆ ಇಲ್ಲಿ ಏನಾದರೂ ಅಸಾಮಾನ್ಯವಾದದ್ದು
ಕಂಡುಬಂದರೆ. ಅಲ್ವಾ?
ಇಲ್ಲ. ನಾನು ಎಲ್ಲಾ ಕಡೆ ನೋಡಿದ್ದೇನೆ.
ಕ್ಯಾರವಾನ್ ಸುತ್ತಲೂ.
ಕ್ಯಾರವಾನ್ ಕೆಳಗೆ.
ಮತ್ತೆ ಕ್ಯಾರವಾನ್ ಒಳಗಡೆ?
ಒಮ್ಮೆ ನೋಡಬಹುದು.
ಓ, ಅದು ಹಾಗಲ್ಲ…
ಏನು?
ಬೆರಳಚ್ಚುಗಳು ಬೀಳುತ್ತವೆ, ಅಲ್ವಾ?
ನಿಜ. ವಿಧಿವಿಜ್ಞಾನದವರು.
ಹೌದು.
ಸರಿ, ಎಲ್ಲವೂ ಇದ್ದಂತೆಯೇ ಕಾಣುತ್ತಿದೆ.
ತಡಿ, ಇರು, ಇರು.
ಹೃದಯಾಘಾತ ಆದ ವ್ಯಕ್ತಿ
ಸುಮ್ಮನೆ ಯಾಕೆ ಎದ್ದು ಆಚೆ ಬರುತ್ತಾನೆ?
ಬಹುಶಃ ಹೊರಗೆ ಬಂದಿದ್ದಾಗ ಆಗಿರಬಹುದು.
ಇಲ್ಲ, ಇಲ್ಲ. ಅದು ಆಗಿದ್ದು ಇಲ್ಲಿ.
ಅವನು ಕುರ್ಚಿಯನ್ನು ಬೀಳಿಸಿದ್ದಾನೆ.
ಮತ್ತು ಅವನು ಒಬ್ಬನೇ ಇರಲಿಲ್ಲ.
ಏನಯ್ಯಾ ಇದು.
ಇದೊಂದು ಹೃದಯಾಘಾತ.
ಹಾಗಲ್ಲ ಅಂತ ನಿರೂಪಿಸುವ ಸಾಕ್ಷಿಗಳಿದ್ದರೂ
ನೀವು ಅದನ್ನು ಬೇಕಂತಲೇ
ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸುತ್ತಿದ್ದೀರಿ ಅಂತ
ನನಗೆ ಅನಿಸುತ್ತಿದೆ.
ಅಂದರೆ ಏನು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀಯ?
ಅದು ಕೊಲೆಯಾದರೆ ನನಗೆ ಭಯ ಅಂತಾನಾ?
ಭಯ ಆಗಿದೆಯಾ?
ಬಿಡು.
ಡೆನ್‌ಬ್ರೂಕ್‌ನಲ್ಲಿ ಕೊಲೆ ನಡೆಯಲಿ ಅಂತ ಆಶಿಸುವೆ.
ದಿನಕ್ಕೊಂದು ಕೊಲೆಯಾಗಲಿ ಅಂತ ಬಯಸುತ್ತೇನೆ.
ನನಗೆ ಬೇರೆ ಯಾವುದರಿಂದಲೂ ಸಂತೋಷ ಸಿಗಲ್ಲ.
ನೋಡು, ನಿನ್ನ ಮಹಾನ್ ವಾರ್ತಾಪತ್ರಿಕೆ ವೃತ್ತಿಗಾಗಿ
ನಿನಗೊಂದು ಕಥೆ ಬೇಕಿದೆ ಅಂತ ನನಗೆ ಗೊತ್ತು.
ಆದರೆ ಕ್ಷಮಿಸು…
ಜಾರ್ಜ್ ಹಾರ್ಡಿ ಕೊಲೆಯಾಗಿಲ್ಲ.
ಜಾರ್ಜ್ ಹಾರ್ಡಿ ಕೊಲೆಯಾಗಿದ್ದಾನೆ.
ಅದು ಕೊಲೆ ಅಂತ ಆ ಪೊಲೀಸಪ್ಪ ಹೇಳಿದನಾ?
ಇಲ್ಲ. ಆ ಪೊಲೀಸಪ್ಪ ಹೇಳಿದ್ದು ಅದು ಹೃದಯಾಘಾತ
ಅಂತ. ಆದರೆ ಅವನು ತಪ್ಪು ತಿಳಿದಿದ್ದಾನೆ.
ಓಹೋ. ಹಾಗೆಂದರೆ ಅದು ನಿಜವಾಗಲೂ ಕೊಲೆ ಅಲ್ಲ.
ಹೊಲದಲ್ಲಿರುವ ಯಾವುದೋ ಪ್ರಾಣಿ ಮಾಡಿದ ಊಹೆ ಅಷ್ಟೇ.
ಸರಿ.
ಗುಂಡು ಹಾಕುವಷ್ಟು ಸಲಿಗೆ ಇರುವ ಯಾರೋ ಒಬ್ಬರು
ಜಾರ್ಜ್‌ನನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಆಮೇಲೆ ಅವನ ಸ್ವಾಸ್ಥ್ಯ ಕೆಟ್ಟಿದೆ.
ಬಂದ ಅತಿಥಿ ಬೇರೆ ಯಾರಿಗೂ ಎಚ್ಚರಿಸದೆ
ಇರುವುದರಿಂದ, ಅವರೇ ಮಾಡಿರುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ,
ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಗಾಯದ ಗುರುತುಗಳಿಲ್ಲದಿರುವ ಕಾರಣ
ವಿಷ ಕೊಟ್ಟಿರಬಹುದು.
ಅವನ ಕೈಗಳ ಮೇಲಿದ್ದ ಹುಲ್ಲಿನಂಥ ಹಸಿರು ಬಣ್ಣವು
ಅವನ ಹೋರಾಟವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಕೊಲೆಗಾರ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಜಾರ್ಜ್ ವಿಷಪ್ರಾಶನದಿಂದ ಸತ್ತಿದ್ದಾನೆ.
ನಾನು ಊಹೆ ಮಾಡಲ್ಲ.
ಆ ಪೊಲೀಸಪ್ಪ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಯೋಜನವಿಲ್ಲ, ನಾವು
ರಾತ್ರಿ ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದ ಕಥೆಗಳಲ್ಲಿ ಇದ್ದಂತೆಯೇ.
ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ಬೇರೆ ಯಾರಾದರೂ ಬಂದು
ಅಪರಾಧವನ್ನು ಭೇದಿಸಬೇಕು.
ಯಾರು?
ಜಾರ್ಜ್ ನಮಗೆ ಊಟ ಹಾಕಿದ.
ಜಾರ್ಜ್ ನಮ್ಮ ಆರೈಕೆ ಮಾಡಿದ.
ಜಾರ್ಜ್ ನಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದ.
ನಾವು ಅವನಿಗೆ ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಋಣಿಗಳು.
ಏನು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀಯ?
ನಮ್ಮ ಕುರುಬನನ್ನು ಕೊಲೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಅಪರಾಧವನ್ನು ಭೇದಿಸೋಣ.
ಇದರಲ್ಲಿ ತಮಾಷೆ ಏನಿದೆ?
ಅಯ್ಯಬ್ಬಾ.
ಮೊದಲು ಏನೆಂದರೆ…
ನೀವೆಲ್ಲರೂ ಕುರಿಗಳು!
ನಿನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದಾನೆ.
ನೀವೆಲ್ಲರೂ ಅಪರಾಧವನ್ನೇ ಭೇದಿಸುವಷ್ಟು
ಬುದ್ಧಿವಂತರು ಅಂದುಕೊಂಡಿದ್ದೀರಾ?
ಸ್ವಂತ ಆಲೋಚನೆ ಇಲ್ಲದ ದಡ್ಡರನ್ನು ಮನುಷ್ಯರು
ಏನಂತ ಕರೆಯುತ್ತಾರೆ ಗೊತ್ತಾ?
ಬಾತುಕೋಳಿಗಳು!
ಕುರಿಗಳು!
ಮತ್ತು ನೀನು.
"ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲೇ ಅತಿ ಬುದ್ಧಿವಂತ ಕುರಿ."
"ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ" ಎಲ್ಲೆಲ್ಲಿ ಓಡಾಡಿದ್ದೀಯ?
ಇಲ್ಲಾ? ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಾ?
ಬಿಡಮ್ಮ.
ಸುಮ್ಮನೆ ಹುಲ್ಲು ಮತ್ತು ಕಾಡು ಸೇವಂತಿಗೆಗಳನ್ನು
ತಿಂದುಕೊಂಡು, ಹಾಯಾಗಿ ಮಲಗುತ್ತಾ,
ಕೊಲೆ ಪ್ರಕರಣದ ವಿಷಯಗಳನ್ನು
ಮನುಷ್ಯರಿಗೆ ಬಿಟ್ಟುಬಿಡು.
ಮತ್ತೆ. ಶುರು ಮಾಡೋಣವೇ?
ಸುಳಿವುಗಳನ್ನು ಹುಡುಕಿ.
ಯಾವುದೇ ಸಾಕ್ಷಿಯನ್ನು ಕದಲಿಸಬೇಡಿ.
ಕೃತ್ಯ ನಡೆದ ಸ್ಥಳವನ್ನು ತಿನ್ನುವಂತಿಲ್ಲ!
ಹೇ, ಏನಿದು?
ಕೇಳಿರೋ! ನಾನೊಂದು ಸುಳಿವಿನ ಒಳಗಡೆ ಇರಬಹುದು!
ಅಯ್ಯೋ ದೇವರೇ. ಹಲೋ?
ಸರಿ, ಸುಳಿವುಗಳ ವಿಷಯವನ್ನು ಬಿಡೋಣ.
ಕೊಲೆ ನಡೆದ ರಾತ್ರಿ
ಯಾರಾದರೂ ಏನನ್ನಾದರೂ ನೋಡಿದಿರಾ?
ನಾನು ನೋಡಿದೆ.
ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ನೋಡಿದೆ, ಸೆಬಾಸ್ಟಿಯನ್.
ಸೆಬಾಸ್ಟಿಯನ್ ಮಾಡಿದ್ದು!
ಕೊಲೆಗಾರ!
ಹೌದು. ನಾನೇ ಮಾಡಿದ್ದು.
ನಾನು ಹಿಡಿಸದ ಬಾಗಿಲಿನ ಮೂಲಕ ಒಳಹೋಗಿ,
ನಾನು ಕೂರಲಾಗದ ಕುರ್ಚಿಯ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತು,
ಯಾವುದೇ ಕಾರಣವಿಲ್ಲದೆ
ನನ್ನ ಕುರುಬನನ್ನೇ ಕೊಂದುಬಿಟ್ಟೆ,
ಜಾಗರೂಕವಾಗಿ ಅವನ ಲೋಟದೊಳಗೆ
ವಿಷದ ತೊಟ್ಟುಗಳನ್ನು ಹಿಂಡಿದೆ,
ಇದನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು.
- ಅವನು ಹೇಳಿದ್ದೂ ಸರಿಯೇ.
- ಏನು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ?
ಯಾರಾದರೂ ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ನೋಡಿದಿರಾ?
ನಾನು ಜಾರ್ಜ್‌ನ ಭೂತವನ್ನು ನೋಡಿದೆ.
- ಇಲ್ಲ, ಹಾಗೇನಿಲ್ಲ.
- ನೋಡಿದೆ.
ಭೂತವು ಅವನ ದೇಹದಿಂದ ಮೇಲೆದ್ದಿತು.
ಅಂದರೆ, ನನಗೆ ಕತ್ತಲಲ್ಲಿ
ಅಷ್ಟು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಕಾಣಲಿಲ್ಲ,
ಆದರೆ ಆ ವಾಸನೆ ಜಾರ್ಜ್‌ನಂತೆಯೇ ಇತ್ತು ಮತ್ತು--
ದಯವಿಟ್ಟು, ವಿಂಟರ್ ಲ್ಯಾಂಬ್,
ಅದಕ್ಕೆ ಇದು ಸಮಯವಲ್ಲ.
ಗಂಟೆಗಳಾ? ಎರಡು ದಿನಗಳ ಹಿಂದಷ್ಟೇ
ಗಂಟೆಗಳನ್ನು ಹೊಡೆದಿದ್ದರು.
ಊರಿನವರನ್ನು ಸಭೆ ಸೇರಿಸಲು
ಗಂಟೆಗಳನ್ನು ಬಾರಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಇದು ಜಾರ್ಜ್ ಬಗ್ಗೆ.
ಖಂಡಿತ!
ರಾತ್ರಿಯ ಕಥೆಗಳಲ್ಲಿ, ಕೊಲೆಯನ್ನು ಘೋಷಿಸಲು
ಯಾವಾಗಲೂ ಒಂದು ಸಭೆ ಸೇರಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಮತ್ತು ಕೊಲೆಗಾರ ಅವರ ನಡುವೆಯೇ ಇರುತ್ತಾನೆ.
ನಾವು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗಬೇಕು.
ಮನೆ ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗುವಷ್ಟು ಧೈರ್ಯ ಇದೆಯಾ ನಿನಗೆ?
ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾರೂ
ಈ ಹುಲ್ಲುಗಾವಲನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗಿಲ್ಲ.
ನಿಮ್ಮ ಗೊರಸುಗಳು ಹುಲ್ಲನ್ನು ಬಿಟ್ಟರೆ
ಬೇರೇನನ್ನೂ ಸ್ಪರ್ಶಿಸಿಲ್ಲ.
ಮನೆ ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗುವುದರಲ್ಲಿ ಏನು ಕಷ್ಟವಿದೆ?
ನಮಗೆ ಯಾವ ಭಯವಿಲ್ಲ.
- ಮಾಪಲ್, ಏನದು?
- ರಸ್ತೆ ಅನಿಸುತ್ತೆ.
- ಆದರೆ ಅದನ್ನು ಯಾವುದರಿಂದ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ?
- ಅಂದರೆ, ಹುಲ್ಲಂತೂ ಅಲ್ಲ, ಅದು ಹೇಳಬಲ್ಲೆ.
ಲಿಲ್ಲಿ?
ಹಾಂ!
ಬರುತ್ತಿದ್ದೀಯಾ?
ನಾನು ಬರೀ…
ನೀನು ಹೋಗು ಮುಂದೆ.
ಯಾಕೆ ಕೂಗುತ್ತಿದ್ದೀಯ?
ನಾನು ನಿನ್ನಿಂದ ಕೆಲವೇ ಅಡಿಗಳಷ್ಟು ದೂರ ಇದ್ದೇನೆ.
ಆದರೆ ಇದು ತುಂಬಾ ದೂರ ಅನಿಸುತ್ತಿದೆ.
ನೀವು ರಸ್ತೆ ದಾಟಿ ಬರಬೇಕು ಅಷ್ಟೇ.
ಇಲ್ಲ. ಇಲ್ಲ, ನನ್ನಿಂದ ಆಗಲ್ಲ.
ಇದು ಅಸಾಧ್ಯ.
ಅದು ನಿನ್ನ ತಪ್ಪಲ್ಲ.
ಅದು ನಮ್ಮ ಸ್ವಭಾವ ಅಷ್ಟೇ.
ಬಹುಶಃ ನಾವಿಬ್ಬರೂ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ದಾಟಿದರೆ.
ಜಾರ್ಜ್‌ಗಾಗಿ?
ಜಾರ್ಜ್‌ಗಾಗಿ.
ಜೊತೆಯಾಗಿ.
- ನಾನು ವಾಪಸ್ ಹೋಗಬೇಕು.
- ನಾನೂ ಅಷ್ಟೇ. ಸುಮ್ಮನೆ ನಡೆ.
ನಾವು ಸಾಧಿಸಿದೆವು! ಮನೆ ಬಿಟ್ಟು ಬಂದೆವು!
ನೋಡಿದೆಯಾ? ಕುರಿಗಳು ಕೂಡ ಮಾಡಬಲ್ಲವು.
ಅಸಲಿಗೆ, ನಾವು ಏನು ಬೇಕಾದರೂ ಮಾಡಬಲ್ಲೆವು.
ಭಲೇ ಭಲೇ.
ಇನ್ನೆರಡೇ ಮೈಲಿ ಹೋಗಬೇಕಷ್ಟೇ.
ತೊಂದರೆ ಏನಿಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ಈಗ ಎಷ್ಟು ಮೈಲಿ ಬಂದೆವು ನಾವು?
ನಾನು ಒಪ್ಪಲೇಬೇಕು, ಮೆಚ್ಚಿದೆ.
ನೀನು ರಹಸ್ಯವನ್ನು ಬಗೆಹರಿಸಲ್ಲ, ಆದರೂ ನೀನು
ಸ್ವಲ್ಪ ಪ್ರಪಂಚವನ್ನಾದರೂ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದೀಯ.
ಖಂಡಿತ ನಾನು ರಹಸ್ಯವನ್ನು ಬಗೆಹರಿಸುವೆ.
ಇಂದು ರಾತ್ರಿಯೊಳಗೇ ಬಗೆಹರಿಸುವೆ.
ಜಾರ್ಜ್ ನಮಗೆ ಇಂಥ ಹಲವಾರು ಕಥೆಗಳನ್ನು
ರಾತ್ರಿ ಹೇಳಿದ್ದ.
ಅವುಗಳ ನಿಯಮಗಳು ಬಹಳ ಸರಳ.
ಮಾಪಲ್?
ಹಾಂ? ಓ. ಒಂದು!
ಕೊಲೆಗಾರ ಯಾವಾಗಲೂ
ಕೃತ್ಯದ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ವಾಪಸಾಗುತ್ತಾನೆ.
ಎರಡು!
ಪೊಲೀಸರು ಯಾವಾಗಲೂ ಯಾರೋ ಆಗಂತುಕ
ಮಾಡಿರಬಹುದು ಎಂದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.
ಓ, ಅವರಿಗೆ ಯಾವಾಗಲೂ ಆಗಂತುಕನದ್ದೇ ಚಿಂತೆ.
ಮೂರು.
ಒಬ್ಬ ಅನಿರೀಕ್ಷಿತ ವ್ಯಕ್ತಿ ಬಂದು
ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಬದಲಾಯಿಸುತ್ತಾರೆ.
ನಾಲ್ಕು!
ಕೊಲೆಯಾದವರೇ ಅತಿ ಮುಖ್ಯವಾದ ಸುಳಿವು.
ಸರಿ, ಅದು ಸರಳವೇ.
ಆದರೆ ನೈಜ ಪ್ರಪಂಚವು ಪುಸ್ತಕಕ್ಕಿಂತ ಸ್ವಲ್ಪ
ಸಂಕೀರ್ಣವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಅಂತ ನೀನು ಅರಿಯುವೆ.
ಮಾತಾಡಿದ್ದೇ ಬಂತು…
ಡೆನ್‌ಬ್ರೂಕ್‌ಗೆ ಸ್ವಾಗತ.
ಏನಿದು?
ಈ ಚರ್ಚ್ ಒಳಗಡೆ ಯಾರೋ
"ದೇವರು" ಅನ್ನೋರು ಇರುತ್ತಾರಂತೆ.
ದೇವರು ಅಂದರೆ ಯಾರು?
ಅದು ಸ್ವಲ್ಪ ಗೊಂದಲಮಯವೇ.
ದೇವರು ಒಬ್ಬ ಕುರುಬ.
ಅಂದರೆ ಆತ ನಮ್ಮ ಕುರುಬನೂ ಆಗಿರಬಹುದಾ?
ಇಲ್ಲ. ಯಾಕೆಂದರೆ ಆತ ಕುರಿಮರಿ ಕೂಡ.
ಏನು?
ಮತ್ತು ಅವನು ಆಗೋಚರ ಕೂಡ.
ಮತ್ತು ಅವನು ರೊಟ್ಟಿಯಿಂದ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿರುತ್ತಾನೆ.
ಅವನು ಎಲ್ಲದಕ್ಕೂ ಶಾಪ ಹಾಕುತ್ತಿರುತ್ತಾನೆ.
ಚಾಪೆ ಹಾಕೋದಾ? ನೆಲದ ಮೇಲಿನಂತೆ?
ಹೌದು.
ಅಂದರೆ ದೇವರು ಒಂದು ದೊಡ್ಡ, ಅಗೋಚರ ಚಾಪೆ ಹಾಕುವ
ಕುರಿಮರಿ, ರೊಟ್ಟಿಯಿಂದ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟವನಾ?
ಹೌದು. ಅವನನ್ನು ಭಾನುವಾರದಂದು ತಿನ್ನುತ್ತಾರೆ.
ಪಾಪದ ದೇವರು.
ನಾನು ವಾಪಸ್ ಬರಬೇಕಿತ್ತು ಅಂತ ಗೊತ್ತು,
ಆದರೆ ನನಗೆ ಈಗಷ್ಟೇ ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಊರಿನ
ರಹಸ್ಯ ಪ್ರಕರಣ ಸಿಕ್ಕಿರಬಹುದು.
ನಾನು ಹೋಗಬೇಕು, ಹೋಗಬೇಕು.
ಬಾ. ನಾವು ಅವರಿಗೆ ಇಲ್ಲಿಂದ ಕಾಣಲ್ಲ.
ಅವರಿಗೆ ಈಗಾಗಲೇ ಕಾಣುತ್ತಿದ್ದೀರಿ,
ಅವರು ತಲೆಕೆಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ.
ನೂರನೇ ಸಲ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ನೀವು ಕುರಿಗಳು.
ಡೆನ್‌ಬ್ರೂಕ್‌ನ ಜನಗಳೇ.
ಜಾರ್ಜ್ ಹಾರ್ಡಿಯ ಸಾವು ಅನುಮಾನಾಸ್ಪದ ಎಂಬ
ವದಂತಿಗಳು ಓಡಾಡುತ್ತಿವೆ ಅಂತ ನನಗೆ ಗೊತ್ತು.
ಆದರೆ ತನಿಖೆ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ
ವಿಷಪ್ರಾಶನದ ಬಗ್ಗೆ ನಾನು--
ತಡಿ! ಜಾರ್ಜ್ ಕೊಲೆಯಾದನಾ?
ಅಯ್ಯೋ.
ಕ್ಷಮಿಸಿ, ಯಾವ ರೀತಿಯ ವಿಷ?
ನೋಡಿ.
ಜಾರ್ಜ್‌ಗೆ ಹಾಕಿದ ವಿಷಯ ಹೆಸರು ಟ್ಯಾಕ್ಸಿನ್.
ಸ್ಥೌನೇಯ ಮರದ ಹಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ ಅದು ಕಂಡುಬರುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಆ ಮರಗಳು ಇಲ್ಲಿ ಬೆಳೆಯುತ್ತವೆಯಾ?
ಅಲ್ಲೇ.
ಅಂದರೆ ಅವನನ್ನು ಕೊಂದವರು ನಮ್ಮಲ್ಲೇ ಇದ್ದಾರೆ.
ಇಲ್ಲ, ಇಲ್ಲ. ಇಲ್ಲ. ಇಲ್ಲ.
ದಯವಿಟ್ಟು. ಅದನ್ನು ಮಾಡಿರುವುದು
ಖಂಡಿತ ಒಬ್ಬ ಆಗಂತುಕನೇ.
ಏನಾಗಿದೆ ಅವುಗಳಿಗೆ?
ಆಫೀಸರ್ ಡೆರ್ರಿ?
ಆಫೀಸರ್ ಡೆರ್ರಿ.
ಹಾಂ.
ಏನ್--? ನಾನೇ ಅದು.
ಲಿಡಿಯಾ ಹಾರ್‌ಬಾಟಲ್? ಹಾರ್‌ಬಾಟಲ್ ಅಂಡ್ ಬ್ಲೂಮ್?
ಮುಂಚೆ ಮಾತಾಡಿದ್ದೆವು.
ನಾನು ದಿವಂಗತ ಜಾರ್ಜ್ ಹಾರ್ಡಿಯ ವಕೀಲೆ.
ಸರಿ. ಮತ್ತು ನೀವು?
ನಾನು ರೆಬೆಕ್ಕಾ ಹ್ಯಾಂಪ್‌ಸ್ಟೆಡ್.
ನಾನು ಜಾರ್ಜ್‌ನ ಮಗಳು.
- ಅವನಿಗೆ ಮಗಳಿದ್ದಳಾ?
- ಜಾರ್ಜ್‌ಗೆ ಮಗಳಿದ್ದಾಳಾ?
ಒಬ್ಬ ಅನಿರೀಕ್ಷಿತ ವ್ಯಕ್ತಿ ಬಂದು
ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಬದಲಾಯಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಪುಟದ ಕೆಳಗೆ ಇರುವುದು ನಿಮ್ಮ ಫೋನ್ ಸಂಖ್ಯೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ನಿಮಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿದೆ.
ನಾನು ಯಾವಾಗಲು ಪತ್ತೆ ಮಾಡುತ್ತಿರುತ್ತೇನೆ.
ಆದರೂ ನೀವು ಪತ್ತೇದಾರ ಅಲ್ಲ ಅಲ್ವಾ?
ಗೊತ್ತು, ಆದರೆ--
ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಕ್ಯಾರವಾನ್ ಒಳಗಿನ ಮೇಜಿನ ಮೇಲೆ
ಈ ದಾಖಲೆಯನ್ನು
ತೆರೆದಿರುವುದನ್ನು ನೀವು ನೋಡಿದಿರಿ.
ಅದು ಕೇವಲ "ಗಮನಿಸುವುದು" ಅಷ್ಟೇ, ಅಲ್ವಾ?
ಅಂದರೆ…
ಹಾರ್ಡಿಯವರ ಕ್ಯಾರವಾನ್‌ಗೆ ಎರಡನೆಯ ಸಲ ಹೋದಾಗ
ಈ ದಾಖಲೆಯನ್ನು ಗಮನಿಸಿದಿರಾ?
ಹೌದು, ನಿಜ.
ಅಂದರೆ, ನಾನು ಅಲ್ಲಿಗೆ ವಾಪಸ್ ಹೋಗಿ,
ಅಲ್ಲಿ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಹುಡುಕಿದೆ.
ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗಿ ಪೊಲೀಸ್ ಟೇಪ್ ಹಾಕಿದೆ.
ನಾನು ಅಂದುಕೊಂಡಿದ್ದಕ್ಕಿಂತ ಅಂಟಾಗಿತ್ತು.
ಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ, ಆ ವಿಷಯ ಯಾರಿಗೂ ಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ.
ಅದನ್ನು ಓದಿದ್ದೀರಾ? ಅದನ್ನು ಒಮ್ಮೆ ನೋಡಿದ್ದೀರಾ?
ಇಲ್ಲ. ಅದು ನನ್ನ ಕೆಲಸವಲ್ಲ.
ಅದು ಖಂಡಿತ ನಿಮ್ಮದೇ ಕೆಲಸ.
ಇಂದು ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಉಯಿಲನ್ನು ಓದಿ ಹೇಳುವೆ.
ಈ ಕೆಲವರ ಹೆಸರುಗಳು ಇವೆ,
ಹಾಗಾಗಿ ಅವರು ಬಂದಿರುವಂತೆ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಿ.
ರೆವೆರೆಂಡ್ ಹಿಲ್‌ಕೋಟ್, ಕೇಲೆಬ್ ಮೆರ್ರೋ…
ಇದನ್ನು ಬರೆದುಕೊಳ್ಳಿ.
ರೆವೆರೆಂಡ್ ಹಿಲ್‌ಕೋಟ್,
ಕೇಲೆಬ್ ಮೆರ್ರೋ, ಬೆಥ್ ಪೆನ್ನಕ್,
ಹ್ಯಾಮ್ ಗಿಲ್ಯರ್ಡ್, ನೀವು,
ಮತ್ತು ರೆಬೆಕ್ಕಾ ಹ್ಯಾಂಪ್‌ಸ್ಟೆಡ್.
ನಾನು ಪಾರ್ಟ್ರಿಜ್ ಇನ್‌ನಲ್ಲಿ ತಂಗಿರುತ್ತೇನೆ.
ಸಂಜೆ 5:00 ಗಂಟೆಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಓದುತ್ತೇವೆ.
ಸಂಜೆ 5:00 ಗಂಟೆ. 1700.
ನೋಡಿ, ರೆಬೆಕ್ಕಾ ಅಮೆರಿಕದಲ್ಲಿದ್ದರೂ
ಆಕೆಯ ತಂದೆ ಸತ್ತ ಎಂದು ನೀವು ಹೇಳಿದ ದಿನದಂದೇ
ಇಲ್ಲಿ ಡೆನ್‌ಬ್ರೂಕ್‌ಗೆ ಬಂದಿದ್ದಾಳೆ ಎಂದು
ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದೆ.
ಅದರರ್ಥ ಅವನು ಕೊಲೆಯಾದ ರಾತ್ರಿಯಂದು
ಅವಳು ಅದಾಗಲೇ ಈ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಇದ್ದಳು.
ನೀವು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಗಮನ ಹರಿಸಲಿಲ್ಲ, ಅಲ್ವಾ?
ಹಾಂ.
ಇಲ್ಲ. ಹಾಂ. ಖಂಡಿತ ಗಮನಿಸಿದೆ.
ಇದು ನಿಮ್ಮ ಮೊದಲ ಕೊಲೆ, ಅಲ್ವಾ?
ಏನು?
ಅವನನ್ನು ನಾನು ಕೊಂದೆ ಅಂತೀರಾ?
ಹಾಂ, ಅಂದರೆ ನಿಮ್ಮ ಅರ್ಥ
ನನ್ನ ಮೊದಲ ಕೊಲೆ ಪ್ರಕರಣ.
ಸರಿ, ಅದೆಲ್ಲವೂ ಈಗ ನಿಮ್ಮ ಹೆಗಲ ಮೇಲಿದೆ,
ಆಫೀಸರ್ ಡೆರ್ರಿ.
5:00 ಗಂಟೆಗೆ ಸಿಗೋಣ.
5:00 ಗಂಟೆಗೆ ಸಿಗೋಣ, ಮಿಸ್ ಹಾರ್‌ಬಾಟಲ್.
ಮೇಡಂ ಹಾರ್‌ಬಾಟಲ್.
ನಾವು ಆ ಉಯಿಲು ಓದುವ ಸಭೆಗೆ ಹೋಗಬೇಕು.
ಇದು ಪಾರ್ಟ್ರಿಜ್ ಇನ್.
ನಾನು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ
ಇಲ್ಲಿ ಹೂಗಳನ್ನು ತಿನ್ನುತ್ತೇನೆ.
ಆದರೂ, ಇದೆಲ್ಲವೂ ಹೇಗೆ ಮುಖ್ಯವಾಗುತ್ತದೆಯೋ
ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
ರಾತ್ರಿ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದ ಕತೆಗಳಲ್ಲಿ
ಯಾವಾಗಲೂ ಉಯಿಲು ಇರುತ್ತಿತ್ತು,
ಮತ್ತು ಉಯಿಲಿನಲ್ಲಿ ಹೆಸರಿಸಲಾದ ಜನರೇ
ಯಾವಾಗಲೂ ಶಂಕಿತರು.
ನಾನು ಅವರ ಮುಖಗಳನ್ನು ನೋಡಬೇಕು.
ಯಾಕೆ?
ಯಾಕೆಂದರೆ ಮನುಷ್ಯರು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸುಳ್ಳು
ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ಅದನ್ನು ಅವರ ಮುಖದಲ್ಲಿ ನೋಡಬಹುದು.
ಅದೇನೇ.
ಮಾಪಲ್, ನಾವು ಕಿಟಕಿಯ ಮೂಲಕ ನೋಡುವಾಗ, ಸುತ್ತಲೂ
ಯಾವುದಾದರೂ ಚೆನ್ನಾಗಿರೋದು ಇದೆಯಾ ಅಂತ ಹುಡುಕು.
ಸರಿ.
ಶುರು ಮಾಡೋಣವಾ?
ನಿಮ್ಮ ಹೆತ್ತ ತಾಯಿಯ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮಗೇನು ಗೊತ್ತು?
ಆಕೆ ನನಗೆ ಜನ್ಮ ಕೊಟ್ಟು ತೀರಿಕೊಂಡರು ಅಂತ
ಅಪ್ಪ ನನಗೆ ಪತ್ರದಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದ್ದರು.
ಮತ್ತು ಅವರು ತುಂಬಾ ಕಿರಿಯರಾಗಿದ್ದರು
ಮತ್ತು ಭಯಗೊಂಡಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಬಡತನದಲ್ಲಿದ್ದರು…
ಮತ್ತು ನನ್ನನ್ನು ದತ್ತು ಕೊಟ್ಟುಬಿಟ್ಟರು.
ಚರ್ಚಿನಿಂದ, ಅಸಲಿಗೆ.
ನನ್ನದೂ ಒಂದು ಪ್ರಶ್ನೆಯಿದೆ.
ಕ್ಷಮಿಸು, ಗುರು.
ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೋಡಿ ಖುಷಿಯಾಯಿತು.
ನನಗೆ ಈಗಷ್ಟೇ ಅರಿವಾಯಿತು,
ಅದೂ ನನಗೆ ಮಾತ್ರ,
ಅಂದರೆ ನೀವು ಅಮೆರಿಕದಿಂದ ಇವತ್ತು ಇಲ್ಲಿಗೆ
ಬಂದಿರಲಿಕ್ಕೆ ಸಾಧ್ಯ ಇಲ್ಲ, ಅಲ್ವಾ?
ಅಂದರೆ ನೀವು ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿಯೇ
ಈ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಇದ್ದಿರಿ ಅಂತರ್ಥ,
ಅಂದರೆ ಜಾರ್ಜ್… ಕೊಲೆಯಾದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ.
ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಯಾವುದೇ ಆರೋಪ ಮಾಡುತ್ತಿಲ್ಲ,
ಆದರೆ ಅದು ಸರಿಯಲ್ವಾ?
ನೀವು ತುಂಬಾ ಬುದ್ಧಿವಂತರು, ಪತ್ತೇದಾರರೇ.
ಇಲ್ಲ, ನಾನು ಪತ್ತೇದಾರ ಅಲ್ಲ.
ನಾನೊಬ್ಬ ಅಧಿಕಾರಿ ಅಷ್ಟೇ…
ಯಾವಾಗಲೂ ಪತ್ತೆ ಮಾಡುತ್ತಿರುತ್ತೇನೆ.
ಸರಿ, ನಾನು… ನಾನು…
ನಾನು ಈ ದೇಶದಲ್ಲೇ ಇದ್ದೆ,
ಆದರೆ ಇಂದಿನವರೆಗೂ ಡೆನ್‌ಬ್ರೂಕ್‌ಗೆ ಬಂದಿರಲಿಲ್ಲ.
ಮುಂದಿನ ಪ್ರಶ್ನೆ:
ನಿಮಗೆ ಯಾರಾದರೂ
ಪ್ರಿಯಕರ ಇದ್ದಾರಾ?
ಇದನ್ನು ನೋಡೋಕೆ ಆಗುತ್ತಿಲ್ಲ.
ಏನು? ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾದ ಪ್ರಶ್ನೆ,
ಇಂಥ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ
ಯಾವುದೇ ತನಿಖಾಧಿಕಾರಿ ಕೇಳುವಂಥದ್ದೇ.
ಇದನ್ನು ನೀವು ಕೇಳಿದ್ದು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಅನಿಸುತ್ತಿದೆ.
ಇತ್ತೀಚೆಗಷ್ಟೇ ಬೇರೆಯಾದೆವು.
ಅಯ್ಯೋ.
ನನಗೆ ಕಂಡಿದ್ದು ನಿನಗೆ ಕಾಣಿಸಿತಾ?
ಅವನ ಮಗಳು.
ಅವಳ ಮುಖದಲ್ಲಿ ಖುಷಿ ಇದೆ…
ಆದರೆ ಅವಳ ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ ಭಯ ಇದೆ.
ಮತ್ತೆ, ನೀವು ನಿನ್ನೆ ರಾತ್ರಿ ಸರಿಯಾಗಿ
ಎಷ್ಟು ಸಮಯಕ್ಕೆ ಬಂದಿರಿ?
ನಾನು ಸಂಜೆ 7:00ಕ್ಕೆ ಬಂದೆ, ಮತ್ತು…
ನನ್ನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಿ.
- ಪರವಾಗಿಲ್ಲ.
- ನಾನು ಇವತ್ತು ಅವರನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗಬೇಕಿತ್ತು.
ನನಗೆ ದುಃಖ ತಡೆಯೋಕಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ.
- ಓ, ಧನ್ಯವಾದ.
- ಹೇಳಿ. ಮುಂದೆ ಹೇಳಿ.
ಧನ್ಯವಾದ.
ಪರವಾಗಿಲ್ಲ. ತುಂಬಾ ಧನ್ಯವಾದ.
ಕಿಟಕಿ, ಕಿಟಕಿ, ಕಿಟಕಿ.
ನಾನು ಕಿಟಕಿಯಾಗಿದ್ದರೆ ಎಲ್ಲಿ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೆ?
ತರಕಾರಿಗಳು.
ಹಲೋ. ಒಂದು ಚಿಕ್ಕ ಕ್ಯಾರೆಟ್ ಅಷ್ಟೇ.
ಓ. ಅಯ್ಯೋ. ಅಯ್ಯಯ್ಯೋ.
ನನಗೆ ಒಬ್ಬ ಸಹೋದರ ಇದ್ದಾನೆ ಅಂತ ಹೇಳಿದರು,
ಅವಳಿ ಸಹೋದರನಂತೆ,
ಅವನನ್ನು ಸೌತ್ ಆಫ್ರಿಕಾಗೆ ಕಳಿಸಿದರು ಅನಿಸುತ್ತೆ.
ನೀವು ಎಂದಿಗೂ ಭೇಟಿಯಾಗದ ಸೌತ್ ಆಫ್ರಿಕಾದ ಅವಳಿ.
ಇದು ಅಮೋಘ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಯಾರು?
ನಾನು ಎಲಿಯಟ್ ಮ್ಯಾಥ್ಯೂಸ್.
ನಾನು ಈ ವರದಿಯನ್ನು ಬರೆಯುತ್ತಿರುವುದು--
ಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ. ಆಚೆ ಹೋಗು.
ಅಂದರೆ, ಅಸಲಿಗೆ, ಒಬ್ಬ ಪತ್ರಕರ್ತನಾಗಿ ನನಗೆ--
ಖಂಡಿತವಾಗಲೂ ಯಾವುದೇ ಹಕ್ಕಿಲ್ಲ. ಹೋಗು ಆಚೆ.
ಸರಿ.
ಇಲ್ಲೇ ಇದ್ದು ಕದ್ದು ಆಲಿಸಬೇಡ.
ನಾನು "ಅಧ್ಯಕ್ಷೀಯ ಕೋಣೆ"ಯಲ್ಲಿ ಇರುತ್ತೇನೆ,
ಅಲ್ಲಿನ ಐಶ್ವರ್ಯಗಳನ್ನು ಆನಂದಿಸುತ್ತಿರುತ್ತೇನೆ.
ಲಿಲ್ಲಿ!
ಲಿಲ್ಲಿ, ಸೆಬಾಸ್ಟಿಯನ್!
ಕಾಪಾಡಿ!
ಮಿ. ವಾನ್ ವ್ಯೊರೆನ್, ನಾನು ಲಿಡಿಯಾ ಹಾರ್‌ಬಾಟಲ್.
ನನ್ನ ಮಾತು ಕೇಳಿಸುತ್ತಿದೆಯಾ?
ಹಾಂ. ಒಳ್ಳೆಯ ಸಂಪರ್ಕ ಇದೆ. ಧನ್ಯವಾದ.
ಮಿ. ವಾನ್ ವ್ಯೂರೆನ್ ಮಿ. ಹಾರ್ಡಿಯ ಮಗ,
ಮತ್ತು ಅವರು ವಾಸಿಸುವುದು ಸೌತ್ ಆಫ್ರಿಕಾದಲ್ಲಿ,
ಹಾಗಾಗಿ ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಫೋನ್ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ.
ಈಗ, ಮಿ. ಹಾರ್ಡಿ ಅವರ ಉಯಿಲಿನ ಪ್ರತಿಯನ್ನು
ನನಗೆ ಎರಡು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ಕಳಿಸಿದ್ದರು.
ಆದರೆ ನಾನು ಇವತ್ತು ಈ ಉಯಿಲನ್ನು ಓದುವುದಿಲ್ಲ.
ಅವರೊಂದು ಹೊಸ ಉಯಿಲನ್ನು ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ.
- ನನಗದು ಸಿಕ್ಕಿತು.
- ಶ್.
ಇದನ್ನು ತಮ್ಮ ಸಾವಿಗೆ
ಮೂರು ದಿನಗಳ ಹಿಂದಷ್ಟೇ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಖಂಡಿತ. ಯಾವಾಗಲೂ ಒಂದು
ಹೊಸ ಉಯಿಲು ಇದ್ದೇ ಇರುತ್ತದೆ.
"ಇದು ಶ್ರೀ ಜಾರ್ಜ್ ಹಾರ್ಡಿಯವರ ಕೊನೆಯ ಉಯಿಲು
ಮತ್ತು ಒಡಂಬಡಿಕೆಯಾಗಿದೆ.
ನೀವು ಏಳು ಮಂದಿಯನ್ನು
ನಾನು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಕರೆಸಿರುವ ಕಾರಣ
ಯಾಕೆಂದರೆ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೊಂದಿಗೆ
ನನಗೆ ಮುಗಿಯದ ಕೆಲಸಗಳಿವೆ.
ನಾನು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಕೆಲವರಿಗೆ ಅನ್ಯಾಯ ಮಾಡಿರಬಹುದು,
ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು
ನನಗೆ ಅನ್ಯಾಯ ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ.
ಈಗ ನಿಮ್ಮ ನಡುವೆ, ಇದೇ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ,
ಒಬ್ಬ ಮೂರ್ಖ, ಒಬ್ಬ ಕೆಟ್ಟ ಕುರುಬ,
ಒಂದು ವಸಂತದ ಕುರಿಮರಿ, ಒಂದು ಚಳಿಗಾಲದ ಕುರಿಮರಿ,
ಒಬ್ಬ ಬಲಿಪಶು,
ಮತ್ತು ಇಬ್ಬರು ಕೊಲೆಗಾರರಿದ್ದಾರೆ."
ಇಬ್ಬರು ಕೊಲೆಗಾರರಾ?
ನನ್ನನ್ನು ಕೆಟ್ಟ ಕುರುಬ ಅಂದ.
ಅದನ್ನು ನಾನು ಹೇಗೆ ಕಂಡು ಹಿಡಿಯುವುದು?
ಕನಿಷ್ಠ ನಮಗೆ ಮೂರ್ಖ ಯಾರು
ಅಂತಲಾದರೂ ಗೊತ್ತಾಯಿತು.
ನಾನು ಫ್ರೆಂಚ್ ಕುರಿಗಳನ್ನು ಸಾಕುತ್ತೇನೆ.
ಸರ್ವಶ್ರೇಷ್ಠವಾದ ತಳಿ ಅದು.
ಇನ್ನೊಬ್ಬ ಬಲಿಪಶು ಅಂದರೆ ಯಾರು?
ಅಂದರೆ ಮುಂದೆ ಸಾಯುವವರು ನಮ್ಮಲ್ಲೊಬ್ಬರು.
ನಮ್ಮಲ್ಲೊಬ್ಬರು ಕೊಲೆಗಾರರಾಗಿರಬಹುದು.
ನೀನು ಲಲ್ಲೆ ಹೊಡೆಯುವುದರ ಬದಲು
ಪ್ರಶ್ನೆ ಕೇಳಬಹುದಲ್ವಾ?
ಇಬ್ಬರು ಕೊಲೆಗಾರರಾ?
ಒಂದು ಚಳಿಗಾಲದ ಕುರಿಮರಿ.
"ನಾನು ನಿಮಗೆ ಬಿಟ್ಟುಹೋಗುವುದು ಇದನ್ನು."
ಹೇ! ಹೇ!
"ನಾನು ನಿಮಗೆ ಬಿಟ್ಟುಹೋಗುವುದು ಇದನ್ನು.
ನೀವು ನಿಜವಾಗಲೂ ಯಾರು
ಎಂದು ನನಗೆ ಅರಿವಾದದ್ದರ ಜ್ಞಾನ.
ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಹಲವರಿಗೆ ಸಿಗುವುದು ಅದೇ."
ನಮಗೆ ಸಿಗುವುದು ಅದೇ ಅಂತ ಅಂದರೆ ಏನರ್ಥ?
ಮತ್ತೆ, ನನಗೆ ಇಲ್ಲೇನು ಕೆಲಸ?
ಬಾಯಿ ಮುಚ್ಚಿಕೊಂಡು ಕುಳಿತುಕೋ, ಹ್ಯಾಮ್.
ಆಗಲ್ಲ.
ಇಲ್ಲ, ಉಯಿಲಿನಲ್ಲಿ ಬರೆದಿರುವ ಮುಂದಿನ ಸಾಲು ಅದೇ.
"ಬಾಯಿ ಮುಚ್ಚಿಕೊಂಡು ಕುಳಿತುಕೋ, ಹ್ಯಾಮ್."
ಜಾರ್ಜ್ ನಿಮ್ಮನ್ನು
ತುಂಬಾ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಬಲ್ಲ ಅಂತ ಕಾಣುತ್ತೆ.
ಸ್ವಲ್ಪ ಮಾನ-ಮರ್ಯಾದೆ ಉಳಿಸಿಕೋ.
- ಮುಚ್ಕೊಂಡಿರು.
- ನೀನು ಮುಚ್ಕೊಂಡಿರು.
"ನನ್ನ ಮಗನಾದ ಪೀಟರ್ ವಾನ್ ವ್ಯೂರೆನ್‌ಗೆ,
ಪ್ರಸ್ತುತ ಕೇಲೆಬ್ ಮೇರ್ರೋಗೆ
ಭೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಕೊಟ್ಟಿರುವ 300 ಎಕರೆಗಳು."
ಓ, ಎಂಥಾ ಔದಾರ್ಯ.
"ನನ್ನ ಮಗಳಾದ ರೆಬೆಕ್ಕಾ ಹ್ಯಾಂಪ್‌ಸ್ಟೆಡ್‌ಗೆ,
ನಾನು ಮನೆ ಎಂದು ಕರೆಯುವ,
ಅದಕ್ಕೆ ಹೊಂದಿಕೊಂಡಿರುವ 300 ಎಕರೆಗಳು,
ಇದರ ಜೊತೆಗೆ ನನ್ನ ಕ್ಯಾರವಾನ್, ನನ್ನ ಹೊಲ,
ಅದರಲ್ಲಿನ ವಸ್ತುಗಳು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಕುರಿಗಳು."
ಈಗ, ತಮ್ಮ ಹಿಂದಿನ ಉಯಿಲಿನಲ್ಲಿ, ಮಿ. ಹಾರ್ಡಿ
ತಮ್ಮ ಉಳಿದ ಆಸ್ತಿಗಳನ್ನು ದಾನವಾಗಿ
ಬರೆದಿದ್ದರು, ಸೊಸೈಟಿ ಫಾರ್ ದ ಪ್ರೊಟೆಕ್ಷನ್
ಆಫ್ ಅನಿಮಲ್ಸ್ ಎಂಬ ಸಂಸ್ಥೆಗೆ.
ಆದರೆ ಹೊಸ ಉಯಿಲಿನಲ್ಲಿ, ಈ ವಾಕ್ಯವೃಂದ ಹೀಗಿದೆ:
"ನನ್ನ ಉಳಿದ ಎಲ್ಲಾ ಆಸ್ತಿಗಳನ್ನು ನನ್ನ ಮಗಳಾದ
ರೆಬೆಕ್ಕಾ ಹ್ಯಾಂಪ್‌ಸ್ಟೆಡ್‌ಗೆ
ಘೋಷಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ."
ಹಾಂ, ಅಷ್ಟೆಲ್ಲಾ ಖುಷಿ ಪಡಬೇಡ.
ಆತನ ಬಳಿ ಏನೂ ಇರಲಿಲ್ಲ.
ಹಾಂ, ಅಸಲಿಗೆ ಒಂದು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸದ
ಗೊಬ್ಬರವಾಹಕ ಇದೆ,
ಹಿಂದೆ ಖರೀದಿಸಿದ್ದ ಮೂರು ರಸಗೊಬ್ಬರದ ಚೀಲಗಳಿವೆ…
ಅದು ತುಂಬಾ ಪ್ರಯೋಜನಕಾರಿ ಆಗಬಹುದು.
…ಮತ್ತು ಒಂದು ಹಣಕಾಸಿನ ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ಖಾತೆ,
ಇದರ ಮೊತ್ತ ಸರಿಸುಮಾರು…
ಮೂರು ಕೋಟಿ ಡಾಲರ್‌ಗಳು.
ಮೂರು ಕೋಟಿ ಅಂದಳಾ?
ಅಂದರೆ, ಈಗ ನಮಗೆ ಉದ್ದೇಶ ತಿಳಿಯಿತು.
ಮೂರು ಕೋಟಿ? ಹೇಗೆ?
ಎರಡು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ, ಓರ್ಫ್ ಎಂಬ
ಕುರಿಗಳ ಬಾಯಿಹುಣ್ಣಿನ ಕಾಯಿಲೆಗೆ
ಜಾರ್ಜ್ ಹಾರ್ಡಿ ಔಷಧ ಕಂಡುಹಿಡಿದರು.
- ಓರ್ಫ್?
- ಓರ್ಫ್.
ಅಂದರೆ ನೀವು ಹೇಳುತ್ತಿರುವುದು, ಅವನು ಯಾವಾಗಲೂ
ಬೆರೆಸುತ್ತಿದ್ದ ಆ ನೀಲಿ ದ್ರವ, ಅದು ಔಷಧಿ ಅಂತಲೇ?
ಅದರ ಸ್ವಾಮ್ಯದ ಸನದನ್ನು ಆತ ಒಂದು
ಬೃಹತ್ ವ್ಯಾವಸಾಯಿಕ ಸಂಸ್ಥೆಗೆ ಮಾರಿದ ಮೊತ್ತ--
ಮೂರು ಕೋಟಿ.
ಓರ್ಫ್‌ಗಾಗಿ.
- ಅಲ್ಲಿ ಯಾರೋ ಇದ್ದಾರೆ.
- ಟಿಮ್.
ಹೋಗಿ ಅವರನ್ನು ಹಿಡಿ. ಹೋಗು! ಹೋಗು.
ಹೇ-ಹೇ! ಹೇ!
ನನಗೇನಾಗಿಲ್ಲ. ನನಗೇನಾಗಿಲ್ಲ.
ಓ, ಮತ್ತೆ ಬಂತು!
ಅದನ್ನು ಆಚೆ ಹಾಕಿ!
ಹೊರಗೆ!
ಲಿಲ್ಲಿ, ನನಗೆ ಕಿಟಕಿ ಕಾಣಿಸಿತು.
ತಗೋ. ಜಾಣ ಮರಿ.
ತಿನ್ನು.
ಈ ಕುರಿಗಳಿಗೆ ಕುರುಬನಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ
ದಿಕ್ಕಿಲ್ಲದೆ ಓಡುತ್ತಿರುತ್ತವೆ, ಸರಿನಾ?
ಅದರಲ್ಲೂ ಆ ದೊಡ್ಡದು.
ಜಾರ್ಜ್ ಅದನ್ನು ಒಂದು ಜಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಖರೀದಿಸಿದ.
ಅದೊಳ್ಳೆ ಕಾಡುಪ್ರಾಣಿಯಂಥದ್ದು.
ಇರು, ಟಿಮ್! ನೀನೊಂದು ಹೇಳಿಕೆ ಕೊಡುತ್ತೀಯಾ?
ಇಲ್ಲ. ಇಲ್ಲ. ಯಾವುದೇ ಹೇಳಿಕೆ ಇಲ್ಲ.
ನನ್ನನ್ನು ಆಫೀಸರ್ ಅಂತ ಕರೆ.
ಏನಾದರೂ ಸುಳಿವುಗಳಿವೆಯಾ?
ನಿಮಗೆ ಸುಳಿವುಗಳು ಸಿಕ್ಕಿವೆಯಾ?
ಹೌದು. ಹಾಂ, ಸಿಕ್ಕಾಪಟ್ಟೆ ಸುಳಿವುಗಳು ಸಿಕ್ಕಿವೆ,
ನಾನಿದನ್ನು ತುಂಬಾ ಚೆನ್ನಾಗಿ
ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.
ನೋಡಿ. ನನಗೊಂದು ಕಥೆ ಬೇಕು.
ನಿಮಗೊಂದು ಬಂಧನ ಬೇಕು.
ಒಂದು ಸಲವಾದರೂ ಆ ಮರ್ಯಾದೆಗೆ ಬೆಲೆ ಕೊಡಬಾರದಾ?
ಹೇ. ಜನರು ನನಗೆ ಮರ್ಯಾದೆ ಕೊಡುತ್ತಾರೆ.
ನೀವು ಇದನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಿದರೆ,
ಒಬ್ಬ ಧೀರನಾಗುತ್ತೀರಿ.
ನಾವು ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬಹುದು.
ನಾನು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಲ್ಲೆ.
ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ನನ್ನ ಕಾರನ್ನು
ಟೋಯಿಂಗ್ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಗ,
ರಾತ್ರಿ ಸುಮಾರು 9:00ಕ್ಕೆ ಜಾರ್ಜ್‌ನ ಹೊಲದಲ್ಲಿ
ಒಂದು ಟಾರ್ಚ್ ಬೆಳಕು ಕಂಡೆ.
ಸರಿ. ಸರಿ.
ಸರಿ ಹೊಂದುತ್ತೆ.
ಜಾರ್ಜ್ ಸತ್ತಿದ್ದು ರಾತ್ರಿ 8:00ರಿಂದ 11:00ರ
ಒಳಗೆ ಅಂತ ಶವಪರೀಕ್ಷಕರು ಹೇಳಿದರು.
ನೀನು ಶವದ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದೆ, ಅಲ್ವಾ?
ಯಾಕೆಂದರೆ ನಾನು ಅದನ್ನು ನಿಜವಾಗಲೂ ಮಾಡಬೇಕಿತ್ತು.
ನಾನು ತುಂಬಾ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದೆ.
ಅವುಗಳೆಲ್ಲವನ್ನೂ ನಿಮಗೆ ಕಳಿಸುತ್ತೇನೆ.
ಏನಂತೀರಿ…
ಆಫೀಸರ್ ಧೀರ?
ಆಮೇಲೆ ಹೇಳಿದಳು, ಒಬ್ಬ ಮೂರ್ಖ,
ಒಬ್ಬ ಬಲಿಪಶು, ಇಬ್ಬರು ಕೊಲೆಗಾರರು--
ನನಗೆ ಈಗಲೂ ಅದು ಕೆಲಸದವಳೇ ಅನಿಸುತ್ತೆ.
ಯಾವುದೇ ಕೆಲಸದವಳು ಇಲ್ಲ!
ಅದೊಂದು ಕಥೆ, ಮತ್ತು ಆ ಕಥೆಯಲ್ಲೂ,
ಅದು ಕೆಲಸದವಳಲ್ಲ. ಕೆಲಸದವರ ಮಾತು ಸಾಕು!
ಕುರಿಗಳು.
ಕೇಲೆಬ್ ನಮ್ಮ ಹೊಸ ಕುರುಬನಾಗುತ್ತಾನೆ,
ಅಲ್ವಾ, ಲಿಲ್ಲಿ?
ಖಂಡಿತ. ಈ ರಹಸ್ಯ ಬಗೆಹರಿಯುವವರೆಗೂ
ನಾವು ಕಾಯಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ನನಗೊಂದು ಪ್ರಶ್ನೆ ಇದೆ.
ನೀನಿನ್ನೂ ಈ ರಹಸ್ಯವನ್ನು
ಯಾಕೆ ಭೇದಿಸಿಲ್ಲ, ಲಿಲ್ಲಿ?
ರಾತ್ರಿಯ ಕಥೆಗಳನ್ನು ಕೇಳಿ
ನೀನು ಥಟ್ಟನೆ ಪರಿಹರಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ.
ಗೊತ್ತು, ಆದರೆ ನೈಜ ಜಗತ್ತು
ಪುಸ್ತಕಗಳಲ್ಲಿರುವುದಕ್ಕಿಂತ
ಸ್ವಲ್ಪ… ಜಟಿಲವಾಗಿದೆ.
ಪುಸ್ತಕ.
ಅದೇ ಉತ್ತರ ಇರಬಹುದು.
ನಾನು ಜಾರ್ಜ್‌ನ ಬಂಡಿಯ ಒಳಗೆ ಹೊಕ್ಕು…
ನೋಡಬೇಕು.
ಅದು ರೆಬೆಕ್ಕಾನಾ?
ಏನನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ?
ನಿನ್ನ ಹೆಸರೇನು?
ಅವಳೇನಾ ಜಾರ್ಜ್‌ನ ಮಗಳು?
ಅವಳ ವಾಸನೆ ಅವನಂತೆಯೇ ಇದೆ.
ಆದರೆ ನೋಡಲು ಅವಳು ಅವನಂತಿಲ್ಲ.
ಅವಳು ಖಂಡಿತ ಚಳಿಗಾಲದಲ್ಲೇ ಹುಟ್ಟಿರಬೇಕು.
ಅದಕ್ಕೇ ಜಾರ್ಜ್ ಅವಳನ್ನು
ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಇರಿಸಿಕೊಂಡಿರಲಿಲ್ಲ.
ಖಂಡಿತ. ಚಳಿಗಾಲದ ಕುರಿಮರಿ.
ಅದರಿಂದಲೇ ಸಾಬೀತಾಯಿತು.
ಸರಿ.
ರೆಬೆಕ್ಕಾ ಮಾಡಿದಳು!
ಕೊಲೆಗಾತಿ!
ನಮಗೆ ಅದು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ!
- ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿತ್ತು!
- ಅದನ್ನೇ ನಾನು ಹೇಳಲು ನೋಡುತ್ತಿರುವುದು.
ನನಗೆ ತಕ್ಷಣವೇ ಅನಿಸಿತು,
"ರೆಬೆಕ್ಕಾ, ಇವಳಲ್ಲಿ ಏನೋ ಸರಿ ಇಲ್ಲ" ಅಂತ.
ನಾನು ಅದನ್ನು ಮೊದಲಿನಿಂದಲೂ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.
ಸೆಬಾಸ್ಟಿಯನ್?
ಲಿಲ್ಲಿ? ಜಾರ್ಜ್‌ನ ಬಂಡಿಯ ಬಗ್ಗೆ
ನೀನು ಏನೋ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೆ?
ಮತ್ತು ಪುಸ್ತಕದ ಬಗ್ಗೆ?
ಜಾರ್ಜ್ ನಮಗೆ ಓದಿ ಹೇಳಿದ ಕೊನೆಯ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ
ಶಂಕಿತರನ್ನು ಹೇಗೆ ಖಾತರಿಪಡಿಸುವುದು ಅಂತ ಇತ್ತು.
ನಾನು ಆ ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ಹುಡುಕಿ
ಪೊಲೀಸಪ್ಪನಿಗೆ ಕೊಡಬೇಕು.
ನಮಗೆ ಅದೃಷ್ಟ ಇದ್ದರೆ, ಅವನು ಅದನ್ನು ಓದಿ,
ಏನನ್ನಾದರೂ ಕಂಡುಹಿಡಿಯಬಹುದು.
- ನಾನು ತರುವೆ! ನಾನು ತರುವೆ! ನಾನು ತರುವೆ!
- ಇಲ್ಲ, ಇಲ್ಲ. ಝೋರಾ!
ನಾನು ಪತ್ತೇದಾರಿಯಾಗಬೇಕು! ನಾನು ತರುವೆ!
ಆಯ್ತು, ಸರಿ. ಮಾರ್ಗ, ಉದ್ದೇಶ,
ಮತ್ತು ಅವಕಾಶದ ಬಗ್ಗೆ ಇರುವ
ಅಧ್ಯಾಯವನ್ನು ಜಾರ್ಜ್ ನಮಗೆ ಓದಿ ಹೇಳಲು
ಶುರು ಮಾಡಿದ್ದ ಪುಸ್ತಕವನ್ನು
ನನಗೆ ಹುಡುಕಿ ಕೊಡು ಸಾಕು.
ನನಗೊಂದು ಪ್ರಶ್ನೆ ಇದೆ. ಅಧ್ಯಾಯ ಅಂದರೆ ಏನು?
ಅದು ಮುಖ್ಯವಲ್ಲ. ಮುಖಪುಟದ ಮೇಲೆ ರೈಲಿನ ಚಿತ್ರ
ಇರುವ ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ಹುಡುಕು.
- ನನಗೊಂದು ಪ್ರಶ್ನೆ ಇದೆ. ರೈಲು ಅಂದರೆ ಏನು?
- ಅದು ಬಂಡಿಗಳ ಒಂದು ಉದ್ದನೆಯ, ಬಡಕಲು ಸಾಲು.
ನನಗೊಂದು ಪ್ರಶ್ನೆ ಇದೆ.
ಒಂದು ನಿಮಿಷ ಇರು.
ವುಲ್-ಐಯ್ಸ್, ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೀಯ?
ಎಲ್ಲಾ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ. ನನ್ನ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ವಾಸನಾ
ಗ್ರಹಿಕೆಯ ಶಕ್ತಿಯಿಂದ ಈ ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ಹುಡುಕುವೆ.
ಓ, ಅಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಟೊಮೇಟೊಗಳಿವೆ.
ನೀವು ತಿನ್ನಬಹುದು.
ಬಾ, ವುಲ್-ಐಯ್ಸ್.
ಎಲ್ಲರೂ ನಿನ್ನನ್ನೇ ನಂಬಿದ್ದಾರೆ.
ಇಲ್ಲ, ನಾವೇನಿಲ್ಲ.
ಜಾರ್ಜ್ ಮುಟ್ಟಿದ ಕಡೆಯ ಪುಸ್ತಕ ಅಲ್ವಾ ಅದು?
ಹೌದಾ--? ಇಲ್ಲ, ಅದು ಕ್ಯಾರೆಟ್.
- ಅಯ್ಯಬ್ಬಾ.
- ಅಲ್ಲಿಗೆ ಆಮೇಲೆ ಬರೋಣ.
ಇದನ್ನೇನಾ ನೀವು ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದದ್ದು?
ಅಲ್ಲ!
ಓ. ಮತ್ತೆ ಇದು?
ಇದೇ! ವುಲ್-ಐಯ್ಸ್, ನೀನು ಅದನ್ನು ಹುಡುಕಿದೆ!
ಖಂಡಿತ ಹುಡುಕಿದೆ.
ಲಿಲ್ಲಿ ತಾನೆ ನೀನು, ಹೌದಾ?
ಎಷ್ಟೇ ಆದರೂ ನಾನು ಒಬ್ಬ ಕುರಿ ಪತ್ತೇದಾರಿ.
ಇಲ್ಲಿ ಚೆನ್ನಾಗಿದೆ.
ಆದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಒಂಟಿತನ ಕಾಡುತ್ತೆ.
ಓ, ನಾನು ಪೊಲೀಸಪ್ಪನಿಗೆ ಅಪರಾಧವನ್ನು ಬಗೆಹರಿಸಲು
ಒಂದು ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ಕೊಟ್ಟು ಬಂದೆ.
ಜಾತ್ರೆ ಎಂದರೇನು?
ಅದು ಏನಿಲ್ಲ. ನಿನ್ನ ಹಿಂಡಿನ ಬಳಿ ವಾಪಸ್ ಹೋಗು.
ನಮ್ಮ ಹಿಂಡು ಅದು.
ಅದು ಸಂಗೀತ.
ಜಾತ್ರೆಯೆಂದರೆ ಸಂಗೀತ.
ಮತ್ತು ಆಟಗಳು.
ಪ್ರತಿದಿನ ಮಕ್ಕಳು ಬಂದು ನನ್ನನ್ನು ಮುಟ್ಟುತ್ತಾ,
ನನಗೆ ತಿನ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದರು.
ನನಗದು ಇಷ್ಟವಾಗುತ್ತಿತ್ತು.
ನಾನು ತುಂಬಾ ದೊಡ್ಡದಾಗಿ ಬೆಳೆಯುವವರೆಗೂ.
ಆಮೇಲೆ ರಾತ್ರಿಯಾದಾಗ,
ಜಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿನ ಜನರು ಬಂದು
ನನ್ನನ್ನು ಒಂದು ವೃತ್ತದೊಳಗೆ ಕಳಿಸುತ್ತಿದ್ದರು.
ಮತ್ತು ಆ ವೃತ್ತದ ಒಳಗಡೆ
ಒಂದು ನಾಯಿ ಇರುತ್ತಿತ್ತು.
ನನ್ನಿಂದ ಕಾಳಗ ಮಾಡಿಸುತ್ತಿದ್ದರು.
ನನ್ನ ರಕ್ತ ಸುರಿಯುವವರೆಗೂ ಕಾಳಗ.
ಆಮೇಲೆ ಒಂದು ರಾತ್ರಿ…
ಅವನಿಗೆ ನಾನು ಸಿಕ್ಕಿದೆ.
ಅವರಿಗೆ ಹಣ ಕೊಟ್ಟು…
ನನ್ನನ್ನು ಎತ್ತಿಕೊಂಡು ಹೋದ.
ಜಾತ್ರೆ ಅಂದರೆ ಅದು.
ಆದರೆ ನೀನು ಅಂಥ ಕೆಟ್ಟ ಜಾಗದಲ್ಲಿ
ಹೇಗೆ ಸಿಲುಕಿದ್ದೆ?
ನಿನ್ನ ಹಿಂಡಿನ ಜೊತೆ ಯಾಕೆ ನೀನಿರಲಿಲ್ಲ?
ಮಹಾನ್ ಕುರಿ ಪತ್ತೇದಾರಿ ಲಿಲ್ಲಿ ಇಷ್ಟೊತ್ತಿಗಾಗಲೇ
ಅದನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿದಿರುತ್ತಾಳೆ
ಅಂತ ಅಂದುಕೊಂಡಿದ್ದೆ.
ಅಂದರೆ ನೀನೊಬ್ಬ ಚಳಿಗಾಲದ--
ಇಷ್ಟರಲ್ಲೇ ಯಾವಾಗಲಾದರೂ,
ಚಳಿಗಾಲದ ಕುರಿಮರಿಗೆ ಹೊರಡಬೇಕು ಅನಿಸುತ್ತದೆ.
ಇಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ! ಹಾಂ!
ಓ, ನಿನಗೆ ಹಸಿವಾಗಿರಬೇಕು, ಟಿಮ್.
ಹೌದಾ?
ಹಲೋ?
ಪ್ರತಿ ಸಲ ಈ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ
ಏನಾದರೂ ಆಸಕ್ತಿಕರವಾದದ್ದು ನಡೆದಾಗ,
ಅವು ಅಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ.
ನಿನಗೆ ತಲೆ ಕೆಟ್ಟಿದೆ.
ನಿನಗೆ ತಲೆ ಕೆಟ್ಟಿದೆ,
ಮತ್ತು ನೀನು ಏನನ್ನೂ ಮಾಡಿಲ್ಲ! ಟಿಮ್!
ಏನೂ ಇಲ್ಲ ಅನ್ನೋಕಾಗಲ್ಲ.
"ಜಾರ್ಜ್‌ನನ್ನು ಕೊಂದಿದ್ದು ಯಾರು?"
ಉಯಿಲಿನಲ್ಲಿ ಐವರು ಶಂಕಿತರ ಹೆಸರಿದೆ.
ಜಾರ್ಜ್‌ನನ್ನು ಕೊಂದವರಿಗೆ
ಮೂರು ವಸ್ತುಗಳು ಬೇಕಾಗಿದ್ದವು:
ಮಾರ್ಗ, ಉದ್ದೇಶ, ಅವಕಾಶ.
ಅದು ಫಲಿಸಿತು! ಅವನು ಪುಸ್ತಕ ಓದಿದ್ದಾನೆ!
ಇವುಗಳನ್ನು ಒಂದೊಂದಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸೋಣ, ಸರಿನಾ?
ಮಾರ್ಗ: ಸ್ಥೌನೇಯ ಮರದ
ಹಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿರುವ ಟ್ಯಾಕ್ಸಿನ್.
ಚರ್ಚ್ ಸುತ್ತಲಿನ ಜಮೀನಿನಲ್ಲಿ
ಎಲ್ಲೆಡೆ ಸ್ಥೌನೇಯ ಮರಗಳಿವೆ.
ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಮಾರ್ಗ ಲಭ್ಯವಿತ್ತು.
ಉದ್ದೇಶ: ಜಾರ್ಜ್‌ನನ್ನು ಯಾಕೆ ಕೊಲ್ಲುವುದು?
ರೆಬೆಕ್ಕಾಗೆ ಅತ್ಯಂತ ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ಉದ್ದೇಶವಿದೆ.
ಆದರೆ ಬೇರೆ ಯಾರಿಗೇ ಆದರೂ ಕಾರಣ ಇರಬಹುದು.
ಅವರು ಏನನ್ನು ಮುಚ್ಚಿಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ?
ಅವಕಾಶ: ಇವರಲ್ಲಿ ಯಾರ ಬಳಿಯಾದರೂ
ನಿರ್ದೋಷಿ ಎನಿಸಲು ಕಾರಣವಿದೆಯಾ?
ಮಾರ್ಗ, ಉದ್ದೇಶ, ಅವಕಾಶ.
ಈ ಮೂರೂ ಇರುವ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಹಿಡಿದರೆ
ಡೆನ್‌ಬ್ರೂಕ್ ಪಾಯ್ಸನರ್‌ನನ್ನು ಹಿಡಿಯಬಹುದು.
ಟಿಮ್. ಇದು ನಿಜವಾಗಲೂ ತುಂಬಾ ಅದ್ಭುತ.
ಹಾಂ, ಅದು, ಅದು ಹೇಗೋ…
ನೆನ್ನೆ ರಾತ್ರಿ ನನಗೆ ಹೊಳೆಯಿತು.
ಸರಿ. ಶುರು ಮಾಡೋಣ.
ಹ್ಯಾಮ್.
ಜಾರ್ಜ್‌ನ ಉಯಿಲಿನಿಂದ ಯಾರು ನೀನು?
ಬಹುಶಃ ಕೊಲೆಗಾರನಿರಬಹುದು.
ಅವನು ಸಸ್ಯಾಹಾರಿಯಾಗಿದ್ದ.
ಅದು ಒಬ್ಬ ಮಹಿಳೆಯಾಗಿದ್ದರೆ ಕ್ಷಮಿಸಬಹುದಿತ್ತು.
ಆದರೆ ಒಬ್ಬ ಗಂಡಸಾಗಿ?
ಅಸಹ್ಯ.
ಬೆಥ್.
ಜಾರ್ಜ್ ರೆಬೆಕ್ಕಾಗೆ ಬರೆದ ಪತ್ರ.
ನೀನು ಯಾಕೆ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಿದ್ದೆ?
ಬಹುಶಃ ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ
ಅಂಚೆ ಇಲಾಖೆ ತಪ್ಪು ಮಾಡಿರಬಹುದೇನೋ.
ಮತ್ತು ಜಾರ್ಜ್ ಸಾಯುವ ಮುನ್ನಾ ದಿನ,
ನೀನು "ಅವನನ್ನು ಕೊಂದುಹಾಕುವೆ"
ಅಂತ ನನಗೆ ಹೇಳಿದೆ.
ನಾನು ಕೊಲೆಗಾತಿ ಅಲ್ಲ. ನಾನು ಬಲಿಪಶು.
ಅಷ್ಟೇ ನಾನು ಹೇಳುವುದು.
ನನ್ನ ಹಕ್ಕುಗಳನ್ನು ತಿಳಿದಿದ್ದೇನೆ!
ಕೇಲೆಬ್.
ಜಾರ್ಜ್ ನಿನಗೆ ಸಿಕ್ಕಿದ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ,
ನೀನು ಆತನಿಗೆ ಕೆಲವು ಕಾಗದಗಳನ್ನು
ತಂದುಕೊಡುತ್ತಿದ್ದೆ ಅಂತ ಹೇಳಿದ್ದೆ.
ಹಾಂ, ಆತ ನನ್ನ ಭೋಗ್ಯವನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿದ.
ಹಾಗಾಗಿ ಅದನ್ನು ಮರುಪರಿಶೀಲಿಸಲು
ಅವನಿಗೊಂದು ಪ್ರಸ್ತಾವನೆಯನ್ನು ತರುತ್ತಿದ್ದೆ.
ಎಲ್ಲಾ ವ್ಯರ್ಥವಾಯಿತು.
ತಡಿ. ಜಾರ್ಜ್ ನಿನ್ನ ಭೋಗ್ಯವನ್ನು
ರದ್ದುಪಡಿಸಿದ. ಯಾಕೆ?
ಉಯಿಲಿನಲ್ಲೇ ಕೇಳಿದಿರಲ್ವಾ?
ಅವನ ಪ್ರಕಾರ ನಾನೊಬ್ಬ ಕೆಟ್ಟ ಕುರುಬ.
ಹಿಲ್‌ಕೋಟ್.
ಜಾರ್ಜ್ ಎಂದಿಗೂ ನಿಮ್ಮ ಚರ್ಚ್ ಒಳಗೆ ಕಾಲಿಡಲಿಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ಏಕಾಏಕಿ ತಾನು ಸಾಯುವ ದಿನದಂದು ಒಳಬಂದು
ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ದೇಣಿಗೆಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತಾನೆ.
ಯಾಕೆ?
ಯಾವಾಗಲೂ ನಾನೇ ಯಾಕೆ ಕೆಳಗೆ ನಿಲ್ಲಬೇಕು?
ಜಾರ್ಜ್ ಕೆಲಕಾಲದ ಹಿಂದೆ ನನ್ನ ಬಳಿ ಬಂದು
ಚರ್ಚ್ ತನ್ನ ಮಕ್ಕಳನ್ನು
ದತ್ತು ಕೊಡುತ್ತಿದೆ ಅಂತ ಹೇಳಿದ್ದ.
ಆದರೆ ಆತ ಸ್ವಲ್ಪ ಸ್ಥಿರವಾದ ಕೂಡಲೇ,
ಅವರಿಗಾಗಿ ಹುಡುಕಲು ಆರಂಭಿಸಿದ.
ಅವರು ಎಲ್ಲಿದ್ದಾರೆಂದು ಚರ್ಚ್ ಆತನಿಗೆ ಹೇಳಲಿಲ್ಲ.
ಅದಕ್ಕೆ ಕಾರಣ, ಕಟ್ಟುನಿಟ್ಟಾದ ನಿಯಮ.
ಹಾಗಾಗಿ ಆ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಆತನಿಗಾಗಿ ಕಲೆಹಾಕಲು
ನನಗೇನು ಬೇಕೆಂದು ಕೇಳಿದ.
ಮತ್ತು ಅದು ಚರ್ಚಿಗೆ ಗೊತ್ತಾಗಿದ್ದರೆ,
ನನ್ನ ಸ್ಥಾನಮಾನ ಹೋಗುತ್ತಿತ್ತು.
- ಅಯ್ಯೋ.
- ಅಂದರೆ ಕೆಲಸ ಹೋಗುತ್ತಿತ್ತು ಅಂತ.
ಆದರೆ ಆ ಹಣವು ನನಗಾಗಿರಲಿಲ್ಲ.
ಈ ಚರ್ಚಿಗೆ ದುರಸ್ತಿಯು ತುಂಬಾ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಜಾರ್ಜ್ ತನ್ನ ಅಗತ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ನನ್ನನ್ನು ಸಮೀಪಿಸಿದ,
ನಾನು ಅದರ ಲಾಭ ಪಡೆದುಕೊಂಡೆ.
ಕೇಲೆಬ್ ಅಲ್ಲ ಕೆಟ್ಟ ಕುರುಬ.
ಅದು ನಾನು.
ಮತ್ತು ರೆಬೆಕ್ಕಾ.
ಮಿಸ್ ಹ್ಯಾಂಪ್‌ಸ್ಟೆಡ್.
ಡೆನ್‌ಬ್ರೂಕ್ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಉತ್ಸವ ಚೆನ್ನಾಗಿದೆಯಾ?
ಹಾಂ. ತುಂಬಾನೇ ಚೆನ್ನಾಗಿದೆ.
ಸುಲಭ. ಸುಲಭದ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು.
ಕೊಲೆ ನಡೆದ ರಾತ್ರಿ 8:00ರಿಂದ 11:00ರವರೆಗೂ
ನೀವು ಎಲ್ಲಿದ್ದಿರಿ?
ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣದ ಬಳಿಯ ಹೋಟೆಲಿನಲ್ಲಿ.
ನಾನು ಕೋಣೆ ಪಡೆದು ಟಿವಿ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದೆ.
ನಿದ್ದೆ ಬರುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ.
ದೀರ್ಘ ಪ್ರಯಾಣ. ಗೊತ್ತಾ?
ಏನು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದಿರಿ?
24-ಗಂಟೆಗಳ ವಾರ್ತಾ ವಾಹಿನಿ.
- 24-ಗಂಟೆಗಳ ವಾರ್ತಾ ವಾಹಿನಿ.
ಸರಿ. ಅದರ ಉತ್ತರ ಸಿಕ್ಕಿತು.
ನಿಮ್ಮ ದಿನ ಶುಭವಾಗಿರಲಿ, ಮಿಸ್ ಹ್ಯಾಂಪ್‌ಸ್ಟೆಡ್.
ನಿಮಗೂ ಅಷ್ಟೇ. ಸಿಗೋಣ.
ಅಥವಾ ಮಿಸ್ ಕ್ರಾಂಪ್ಫ್ಸ್ ಅಂತ ಕರೆಯಬೇಕಾ?
ಚಾಸ್ಟಿಟಿ ಕ್ರಾಂಪ್ಫ್ಸ್
ನಿಮ್ಮ ನಿಜವಾದ ಹೆಸರು, ಅಲ್ವಾ?
ಚಾಸ್ಟಿಟಿ ಕ್ರಾಂಪ್ಫ್ಸ್ ಎಂಬ ಹೆಸರನ್ನು
ಯಾರಾದರೂ ಯಾಕೆ ಬದಲಾಯಿಸುತ್ತಾರೆ
ಎಂಬ ಕಾರಣ ನಿಮಗೇನಾದರೂ ಹೊಳೆದಿದೆಯಾ?
ಅದು ಸರಿಯೇ.
ಆದರೂ ನಾನೊಂದು ಹಿನ್ನೆಲೆ ಪರಿಶೀಲನೆ ನಡೆಸಿದೆ.
ಮತ್ತು ಏನು ತಿಳಿಯಿತೆಂದರೆ,
ಹಿಂದೊಮ್ಮೆ ನೀವು ಒಬ್ಬ
ಹೆಸರಾಂತ ಅಪರಾಧಿಯೊಂದಿಗೆ ಕೈಜೋಡಿಸಿದ್ದಿರಿ ಅಂತ.
ಅನೇಕ ನಕಲಿ ಸಹಿಗಳ ಅಪರಾಧ.
ಅವನ ಜೊತೆ
ಬ್ಯಾಂಕ್ ಖಾತೆಯನ್ನೂ ಹಂಚಿಕೊಂಡಿದ್ದಿರಿ.
ಸರಿ. ತಪ್ಪಾದ ಸಂಬಂಧಗಳಲ್ಲಿ
ಇರದಂಥವರು ಯಾರೂ ಇರಲ್ಲ.
ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ಗೊತ್ತೂ ಇರಲಿಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ಅದು ಮೂರು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ.
ಸರಿ. ಅಂದರೆ ಇತ್ತೀಚೆಗೇನೂ ಬೇರೆಯಾಗಿಲ್ಲ, ಅಲ್ವಾ?
- ಅಸಲಿ ಹೆಸರಲ್ಲ.
- ಇದೊಂದು ಚಾಳಿ ಇದ್ದಂತಿದೆ.
ಇಲ್ಲೊಂದು ಚಾಳಿ ಎದ್ದು ಕಾಣುತ್ತಿದೆ.
ಹಾಗಾದರೆ, ಹೇಳು.
ಚರ್ಚ್ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ಸ್ಥೌನೇಯ ಮರದ ಬಳಿ
ಏನಾದರೂ ಹೋಗಿದ್ದೆಯಾ?
ಇಲ್ಲ. ಖಂಡಿತ ಇಲ್ಲ.
ಆಮೇಲೆ ಜಾರ್ಜ್‌ನ ತೋಟಕ್ಕೆ?
ಅಲ್ಲಿಗೇನಾದರೂ ಹೋಗಿದ್ದೆಯಾ?
ಖಂಡಿತ ಇಲ್ಲ.
ಕೇಲೆಬ್ ಭೋಗ್ಯ ಪಡೆದಿದ್ದ…
ಓ, ಆದರೆ ಆಮೇಲೆ ಬೆಥ್ ಹೇಳಿದಳು…
ರೆಬೆಕ್ಕಾ ಯಾಕೆ ಸುಳ್ಳು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ?
ಮತ್ತು ಸಸ್ಯಾಹಾರಿ ಅಂದರೆ ಏನು?
ಇವೆಲ್ಲವೂ ಹೇಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿವೆ?
ಯೋಚಿಸು, ದಡ್ಡ ಕುರಿಯೇ, ಯೋಚಿಸು!
ಅಷ್ಟು ಕಷ್ಟಪಟ್ಟು ಯೋಚಿಸಬೇಡ, ಲಿಲ್ಲಿ.
ಅದನ್ನು ಮಾಡಿರುವುದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಅವನ ಮಗಳೇ.
- ಖಂಡಿತ ಅದು ರೆಬೆಕ್ಕಾ.
- ಸರಿ ಹೇಳಿದ್ದಾಳೆ.
ಇಲ್ಲ, ಅದು ಅವಳಲ್ಲ!
ನಿಮಗೆ ಅವಳ ಬಗ್ಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ಅವಳು ಒಳ್ಳೆಯವಳು.
ಅವಳ ವಾಸನೆ ಜಾರ್ಜ್‌ನಂತೆಯೇ ಇದೆ,
ಮತ್ತು ಜಾರ್ಜ್ ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದ.
ನಿನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದನಾ?
ಚಳಿಗಾಲದ ಕುರಿಮರಿಯನ್ನು ಯಾರೂ ಪ್ರೀತಿಸಲ್ಲ.
ಒಂದು ಚಳಿಗಾಲದ ಕುರಿಮರಿ ಇನ್ನೊಂದನ್ನು
ಬೆಂಬಲಿಸುವುದು. ಹಾಗೇನೇ ಅವರೆಲ್ಲರೂ.
ಇರಿ.
ಏನು ಹೇಳಿದೆ ನೀನು?
ಜಾರ್ಜ್ ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಅಂದೆ.
ಇಲ್ಲ. ಅದಕ್ಕೂ ಮುಂಚೆ.
ರೆಬೆಕ್ಕಾಳ ವಾಸನೆ
ಜಾರ್ಜ್‌ನಂತೆಯೇ ಇದೆ ಅಂತ ಹೇಳಿದೆ.
ಇದನ್ನು ಮುಂಚೆಯೂ ಯಾರೋ ಹೇಳಿದ್ದರು.
ತಪ್ಪಾದ ಯಾರೋ ಅದು.
ಯಾರು?
ನೀನೇ.
ಯಾರು, ನಾನಾ? ನಾನು ಅಂದರೆ ಏನರ್ಥ?
ಅದನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದು ಕ್ಲೌಡ್!
ಕೊಲೆಗಾತಿ!
ಅಲ್ಲ. ಆದರೂ ಅವಳೊಂದು
ರಹಸ್ಯವನ್ನು ಮುಚ್ಚಿಟ್ಟಿದ್ದಾಳೆ.
ಅಲ್ವಾ, ಕ್ಲೌಡ್?
ರೆಬೆಕ್ಕಾಳ ವಾಸನೆ ಜಾರ್ಜ್‌ನಂತೆಯೇ ಇದೆ
ಅಂತ ನೀನು ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ಹೇಳಿದ್ದೆ.
ಆದರೆ ಅವಳು ತುಂಬಾ ದೂರದಲ್ಲಿದ್ದಳು,
ನಿನಗೆ ಅವಳ ವಾಸನೆ ಗೊತ್ತಾಗುವ ಅವಕಾಶವೇ ಇರಲಿಲ್ಲ.
ರೆಬೆಕ್ಕಾ ಮುಂಚೆಯೇ ಇಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದರ ಹೊರತು.
ಆದರೆ ಅದು ತುಂಬಾ ಸುಂದರವಾಗಿದೆ!
ಯಾವುದು ಸುಂದರವಾಗಿದೆ?
ಕೊನೆಯೇ ಇಲ್ಲದ ಆ ವಸ್ತು.
ನೋಡಿದಿರಾ?
ಇದು ಎಷ್ಟು ಸುಂದರವಾಗಿದೆ
ಮತ್ತು ಇದಕ್ಕೆ ಕೊನೆಯೇ ಇಲ್ಲ.
ಇದರ ಸುತ್ತಲೂ ಸುತ್ತುತ್ತಾ, ಸುತ್ತುತ್ತಾ,
ಸುತ್ತುತ್ತಾ, ಇದನ್ನು ಗಂಟೆಗಟ್ಟಲೆ ನೋಡಿದ್ದೇನೆ.
ಕ್ಲೌಡ್. ಕ್ಲೌಡ್!
ಇದು ನಿನಗೆ ಎಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿತು?
ಅಂದು ರಾತ್ರಿ ರೆಬೆಕ್ಕಾ ಇಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದಳು.
ಜಾರ್ಜ್ ಕೊಲೆಯಾದ ಆ ರಾತ್ರಿ.
ನನಗೆ ಎಚ್ಚರವಾಗಿ ಹಸಿವಾಯಿತು, ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು
ಹುಲ್ಲುಗಾವಲಿಗೆ ಹೋದಾಗ ಅಲ್ಲಿ ಅವಳು ಕಂಡಳು.
ಆಮೇಲೆ ಅವಳು ನನ್ನನ್ನು ನೋಡಿ ಹೇಳಿದಳು:
"ಎಷ್ಟು ಸುಂದರವಾಗಿದ್ದೀಯಲ್ಲ?" ಯಾಕೆಂದರೆ ಅದು
ನಿಜವೇ. ಅಂದರೆ, ಎಲ್ಲರಿಗಿಂತ ಸುಂದರಿ ನಾನೇ.
ಮತ್ತು ಅವಳು ನನ್ನ ತುಪ್ಪಳವನ್ನು ನೇವರಿಸಿದಳು,
ಮತ್ತು ಆ ವಸ್ತು ಜಾರಿ ಬಿದ್ದಿತು, ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು--
ನಾನಾಗ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ…
ಅದು ನನ್ನದಾಗಬೇಕು ಅಂತ.
ಈಗ ವಸ್ತುಗಳನ್ನೂ ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೀವಾ?
ಕುರಿಗಳ ಬಳಿ ವಸ್ತುಗಳು ಇರುವುದಿಲ್ಲ!
ನಂಗೊತ್ತು, ಆದರೆ…
ಅದಕ್ಕೆ ಕೊನೆಯೇ ಇಲ್ಲ.
ಹಾಗೆಯೇ ಅದು ಇತ್ಯರ್ಥವಾಯಿತು.
ರೆಬೆಕ್ಕಾನೇ ಕೃತ್ಯ ಎಸಗಿದ್ದಾಳೆ.
ಕೊಲೆಗಾತಿ!
ಒಂದು ಹೊಳೆಯುವ ಲೋಹದ ತುಂಡಿನಿಂದ
ಏನೂ ಇತ್ಯರ್ಥವಾಗಲ್ಲ.
ಖಂಡಿತ ಆಗುತ್ತೆ. ಅದು ಸಾಕ್ಷಿ.
ಸಾಕ್ಷಿ, ಹಾಂ? ಯಾವುದರ ಸಾಕ್ಷಿ?
ತಾನು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದೇ ಇರಲಿಲ್ಲ
ಅಂತ ಪೊಲೀಸಪ್ಪನಿಗೆ ಹೇಳಿದಳು,
ಆದರೆ ಅವಳು ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ಮತ್ತು ಜಾರ್ಜ್
ಕೊಲೆಯಾದ ರಾತ್ರಿಯಂದೇ ಇಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದಳು.
ಅವಳೊಬ್ಬಳು ಸುಳ್ಳಿ, ಅವಳು ನಕಲಿ,
ಮತ್ತು ಅವಳೊಬ್ಬ ಚಳಿಗಾಲದ--
ಅವಳು ಏನು?
ಹೇಳು.
ನಿನಗೆ ಮೊದಲಿನಿಂದಲೂ ಅವಳೆಂದರೆ ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲ.
ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರಿಗೂ!
ಮತ್ತು ಯಾಕೆ?
ಯಾಕೆಂದರೆ ಅವಳು ಹುಟ್ಟಿದ್ದು
ಚಳಿಗಾಲದಲ್ಲಿ ಆದ್ದರಿಂದ.
ಎಂಥಾ ಮಹಾ ಅಪರಾಧ ಅದು.
ನೀನು ಕೇಳಿಲ್ಲವೇ?
ನೀನು ಯಾರಿಗೂ ಬೇಡ.
ನೀನು ಯಾವುದಕ್ಕೂ ಅರ್ಹನಲ್ಲ!
ಚಳಿಗಾಲದ ಕುರಿಮರಿ ಯಾವಾಗಲೂ ಕೇಳುವಂತ
ಮಾತುಗಳು ಇವು, ಒಂದು ದಿನ
ಅದೇ ನಿಜವೆಂದು ನಂಬಲು ಆರಂಭಿಸುತ್ತದೆ.
ಸೆಬಾಸ್ಟಿಯನ್--
ಅವಳು ಕೃತ್ಯ ಎಸಗಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಅದು ನಿನಗೆ ಹೇಗೆ ಗೊತ್ತು?
ಯಾಕೆಂದರೆ ನಾನು ಅವಳ ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ ನೋಡಿದೆ.
ಯಾಕೆಂದರೆ ಅದು ಕಣ್ಣ ಮುಂದೆಯೇ ಇದೆ.
ಆದರೆ ನಿನಗಲ್ಲ.
ಇಲ್ಲ.
ಯಾವುದೋ ಕುರಿಯ ಹಿಂಡಿಗಲ್ಲ.
ನಾವು ನಿನ್ನ ಕುರಿಯ ಹಿಂಡು.
ನಾನು ನಿನಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆ.
ನನಗೆ ಯಾವ ಹಿಂಡೂ ಇಲ್ಲ.
ಎಂದಿಗೂ ಇದ್ದಿಲ್ಲ.
ಲಿಲ್ಲಿ.
ಆ ಕೊನೆಯೇ ಇಲ್ಲದ ವಸ್ತುವನ್ನು ಏನು ಮಾಡೋಣ?
ಅದೇ ಅಲ್ವಾ!
ಆ ಚಾಲಕ!
ಏನು?
ಹೇ!
ಬಾ ಇಲ್ಲಿ. ಹೇ!
ವಾಪಸ್ ಬಾ ಇಲ್ಲಿ!
ಅದು ನನ್ನ ಟೋಪಿ!
ನಿಲ್ಲು! ನಿಲ್ಲಿರಿ!
ಧನ್ಯವಾದ. ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದ.
ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಧನ್ಯವಾದ.
ನನಗೆ ನಿನ್ನದೇನೋ ಸಿಕ್ಕಿದಂತಿದೆ.
ಮಿಕ್ಕವುಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುತ್ತದೆ.
ಅದು ಜಾರಿ ಬಿದ್ದಿರಬೇಕು. ಧನ್ಯವಾದ--
ನನಗಿದು ಸಿಕ್ಕಿದ್ದು
ಜಾರ್ಜ್‌ನ ಹುಲ್ಲುಗಾವಲಿನಲ್ಲಿ.
ಎಲ್ಲಿ ಎಂದರೆ,
ನೀನು ಹೋಗಿಯೇ ಇಲ್ಲ ಅಂದೆಯಲ್ಲ, ಅಲ್ಲಿ.
ನಿನ್ನ ಕೋಣೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಲು
ನನ್ನ ಬಳಿ ವಾರೆಂಟಿದೆ.
ಏನನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದೀರಿ?
ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
ಸ್ಥೌನೇಯ ಮರದ ಬಳಿಯೇ ಹೋಗಿಲ್ವಾ?
ನಾನಂದುಕೊಂಡೆ.
ನಾನು ಹೋಗಿಲ್ಲ. ನಾನು ಹೋಗಲ್ಲ.
ಟಿಮ್, ಟಿಮ್, ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ನಂಬಬೇಕು.
ಆಫೀಸರ್ ಡೆರ್ರಿ.
ಆಫೀಸರ್ ಡೆರ್ರಿ, ಪ್ರಮಾಣ ಮಾಡಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.
ನಾನು ನನ್ನ ತಂದೆಯನ್ನು ಕೊಲ್ಲಲಿಲ್ಲ.
ರೆಬೆಕ್ಕಾ ಹ್ಯಾಂಪ್‌ಸ್ಟೆಡ್, ಜಾರ್ಜ್ ಹಾರ್ಡಿಯ
ಕೊಲೆಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬಂಧಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಆರೋಪಿತಳ ಸಂದರ್ಶನ,
ಚಾಸ್ಟಿಟಿ ಕ್ರಾಂಪ್ಫ್ಸ್,
ಅಲಿಯಾಸ್ ರೆಬೆಕ್ಕಾ ಹ್ಯಾಂಪ್‌ಸ್ಟೆಡ್.
ಮಿಸ್ ಕ್ರಾಂಪ್ಫ್ಸ್, ನೀವು ವಕೀಲರ ಉಪಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು
ನಿರಾಕರಿಸಿದ್ದೀರಿ ಎಂಬುದನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸುತ್ತೀರಾ?
ಹೌದು. ಪರವಾಗಿಲ್ಲ.
ನಾನು ನಿಮಗೆ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಹೇಳಲು ತಯಾರಿದ್ದೇನೆ.
ಸರಿ. ಹಾಗಾದರೆ ಇದರಿಂದ ಶುರು ಮಾಡೋಣ.
ಜಾರ್ಜ್ ಹಾರ್ಡಿಯ ಕೊಲೆಯ ದಿನದಂದು
ನೀವು ಅವರ ಜಮೀನಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ದಿರಾ?
ಹೌದು.
ಸರಿ, ಹಾಗಾದರೆ ಅಷ್ಟೆಲ್ಲಾ ನಕ್ಕಿದ್ದು,
ಮತ್ತು "ನೀವು ತುಂಬಾ ಬುದ್ಧಿವಂತರು,
ಪತ್ತೇದಾರರೇ" ಅಂದಿದ್ದು?
ಅದೆಲ್ಲವೂ ನಾಟಕ. ಅಲ್ವಾ?
ನಿಜ ಏನೆಂದರೆ, ನೀನು ಬಂದಾಗಿನಿಂದ
ಒಂದೇ ಒಂದು ಸತ್ಯವನ್ನೂ ಹೇಳಿಲ್ಲ.
ಪತ್ರಗಳು. ಆ ವಿಷಯ ನಿಜವೇ.
ಆತ ನನಗಾಗಿ 20 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದರು
ಎಂದು ಬರೆದಿದ್ದರು,
ಮತ್ತು ಎಲ್ಲವೂ ಸರಿಯಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದಿದ್ದರು,
ಮತ್ತು ತಮ್ಮ ಉಯಿಲಿನ
ಒಂದು ಪ್ರತಿಯನ್ನೂ ನನಗೆ ಕಳಿಸಿದ್ದರು.
ನಿನಗೆ ಮೂರು ಕೋಟಿ ಸಿಗುವ ಉಯಿಲೋ
ಅಥವಾ ಒಂದಷ್ಟು ಕುರಿಗಳು ಸಿಗುವ ಉಯಿಲೋ?
ಇಲ್ಲ, ಹಣ ಇಲ್ಲದ್ದು.
ಆತ ನನ್ನನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗಬೇಕೆಂದಿದ್ದರು.
ಮತ್ತೆ…
ನೀನು ಹಾರಿ ಬಂದೆ,
ಆಮೇಲೆ ಕೊಲೆಯ ರಾತ್ರಿ ನೀನು
ಆತನ ಜಮೀನಿಗೆ ಗಾಡಿ ಓಡಿಸಿಕೊಂಡು ಬಂದೆ.
ಆಮೇಲೆ ಏನಾಯಿತು?
ನಾವು ಮಾತಾಡಿದೆವು.
ಯಾವುದರ ಬಗ್ಗೆ?
ಕುರಿಗಳು.
ಕುರಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತಾಡಿದೆವು.
ಮತ್ತು ಅವುಗಳ ಹೆಸರುಗಳು.
ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಕುರಿಗೂ
ಹೆಸರಿರಬೇಕೆಂದು ಆತ ಹೇಳಿದರು.
ಪ್ರತಿಯೊಂದಕ್ಕೂ ಅವುಗಳ
ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ ನೋಡುತ್ತಾ ಹೆಸರಿಟ್ಟರು.
ಮುಂದೊಂದು ದಿನ ಅವುಗಳನ್ನು
ನಾನು ವಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಅದಕ್ಕೆ ನನ್ನನ್ನು ಆಯ್ದರು.
ಆದರೆ, ನೋಡಿ, ನಾನು ದಡ್ಡಿಯಲ್ಲ.
ಅವರು ಕೊಲೆಯಾದ ರಾತ್ರಿ
ನಾನೊಬ್ಬಳೇ ಅವರ ಜೊತೆ ಇದ್ದೆ.
ಮತ್ತು ಹೊಸ ಉಯಿಲು ಮತ್ತು ಆ ಎಲ್ಲಾ ಹಣ
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಆ ಎಲ್ಲದರಿಂದ?
ನನಗಿದ್ದ ಏಕೈಕ ಆಯ್ಕೆ ಸುಳ್ಳು ಹೇಳುವುದು.
ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ನಂಬಬೇಕು.
"ನಾನು ಸುಳ್ಳು ಹೇಳಿದೆ,
ಹಾಗಾಗಿ ನನ್ನನ್ನು ನಂಬಿ."
ಅದೇನಾ?
ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ನಿನ್ನನ್ನು
ಕೌಂಟಿ ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಕರೆದೊಯ್ದು,
ಜಾರ್ಜ್ ಹಾರ್ಡಿಯ ಉದ್ದೇಶಿತ ಕೊಲೆಗಾಗಿ
ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ ಪ್ರಕರಣ ದಾಖಲಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಅಂದರೆ ಅವಳೇ ಮಾಡಿದ್ದು.
ಹಣ.
ಜನ ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಏನೇನೆಲ್ಲಾ ಮಾಡ್ತಾರೋ.
ಪಾಪ, ಜಾರ್ಜ್ ಹಾರ್ಡಿ
ತಪ್ಪು ಕುರಿಮರಿಯನ್ನು ಆರಿಸಿದ್ದ.
ಗೊತ್ತಾ, ವಾನ್ ವ್ಯೂರೆನ್ ತನ್ನ ಕುರಿಗಳು
ಮತ್ತು ಜಮೀನನ್ನು
ಕೇಲೆಬ್ ಮೆರ್ರೋಗೆ ಮಾರಲು ಒಪ್ಪಿದ್ದಾನೆ,
ಹಾಗಾಗಿ ನಾಳೆ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ
ಅದರ ಪತ್ರವಹಿವಾಟಿನ ಕೆಲಸ ಮಾಡೋಣ.
ಆಗಬಹುದು.
ನಿಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ತಪ್ಪಾಗಿ ತಿಳಿದಿದ್ದೆ, ಆಫೀಸರ್.
ಹೌದು.
ಕೊನೆಗೂ ಆ ಮೂರ್ಖ ನೀವಲ್ಲ ಅನಿಸುತ್ತೆ.
ಉತ್ತಮ ಕೆಲಸ.
ಲಿಲ್ಲಿ?
ಇಲ್ಲೇನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೀಯ? ಆರಾಮಾಗಿದ್ದೀಯಾ?
ಹೌದು. ಚೆನ್ನಾಗಿಯೇ ಇದ್ದೇನೆ. ಸಂತೋಷವಾಗಿದ್ದೇನೆ.
ರೆಬೆಕ್ಕಾಳನ್ನು ಬಂಧಿಸಿದರು.
ನಾಳೆ, ಕೇಲೆಬ್ ನಮ್ಮ ಹೊಸ ಕುರುಬನಾಗುತ್ತಾನೆ.
ಅದ್ಭುತ.
ಅವಳು ಯಾವುದನ್ನೂ ಒಪ್ಪುತ್ತಿಲ್ಲ, ಸಹಜವಾಗಿ,
ಆದರೆ ನಾನು ಸರಿ ಮತ್ತು ಸೆಬಾಸ್ಟಿಯನ್ ತಪ್ಪು.
ರೆಬೆಕ್ಕಾನೇ ಮಾಡಿರುವುದು, ಅಲ್ವಾ?
ಖಂಡಿತ ಅವಳೇ ಮಾಡಿರುವುದು.
ಧನ್ಯವಾದ.
ಯಾಕೆಂದರೆ ಅವಳು ಮಾಡಿದಳು ಅಂತ
ನೀನು ಹೇಳಿದಕ್ಕಾಗಿ.
ಏನು?
ಅಂದರೆ, ಕಥೆಗಳು ಮುಗಿಯುವ ಮುಂಚೆಯೇ ಅವುಗಳ
ಅಂತ್ಯವನ್ನು ನೀನು ಯಾವಾಗಲೂ ಊಹಿಸುತ್ತೀಯ.
ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ನಂಬುತ್ತೇನೆ.
ಆದರೆ ಅವು ಕಥೆಗಳು ಅಷ್ಟೇ.
ಇದು ಒಬ್ಬಳು ನೈಜ ವ್ಯಕ್ತಿ. ಒಂದು ವೇಳೆ ನಾನು--
ಲಿಲ್ಲಿ, ನೋಡು.
ಆ ಬೇಲಿಯ ಆಚೆ ಇರುವುದೇ ಕೇಲೆಬ್‌ನ ಹುಲ್ಲುಗಾವಲು.
ನಾವು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗಿ
ನಮ್ಮ ಹೊಸ ಹಿಂಡನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗೋಣವೇ?
ಆದರೆ ನಾವು ಹಿಂದೆಂದೂ
ಕೇಲೆಬ್‌ನ ಹುಲ್ಲುಗಾವಲಿಗೆ ಹೋಗಿಲ್ಲ.
ಹಂಗಾದರೆ, ನಾವು ಮುಂಚೆ
ಯಾವತ್ತೂ ರಸ್ತೆಗಳನ್ನೂ ದಾಟಿರಲಿಲ್ಲ.
ಬಾ.
ನಾವೊಂದು ಮೋಡದ ಒಳಗೆ ಇರುವಂತಿದೆ.
ನಾವು ತಪ್ಪು ಜಾಗಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದೇವೆ ಅನಿಸುತ್ತಾ?
ಹಾಗೇನಿಲ್ಲ.
ಹಲೋ?
ಹಲೋ!
ನನ್ನ ಹೆಸರು ಲಿಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ಇವನು ಮಾಪಲ್.
ನಾವು ಪಕ್ಕದ ಹುಲ್ಲುಗಾವಲಿನವರು.
ಕೇಲೆಬ್ ನಮಗೂ ಕುರುಬನಾಗಲಿದ್ದಾನೆ.
ಏನು?
ಓಡಿರಿ.
ಏನು? ಆದರೆ ನಾನು--
ಯಾಕೋ ನಾವು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಬರಬಾರದಿತ್ತು
ಅಂತ ಅನಿಸುತ್ತಿದೆ.
ನಾವು ಹೋಗಬೇಕು.
ಸರಿ.
ವಾಪಸ್ ಹೋಗುವ ದಾರಿ ಯಾವುದು?
ಆ ಕಡೆ ಇರಬಹುದೇನೋ?
ನೋಡು! ಅಲ್ಲೊಂದು ಬೆಳಕಿದೆ.
ಇದು ಕೇಲೆಬ್‌ನ ಕೊಟ್ಟಿಗೆ ಇರಬೇಕು.
ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರುತ್ತೇವೆ.
ನನಗೆ ಯಾಕೋ ಇದು ಕೊಟ್ಟಿಗೆ ಅಂತ ಅನಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ.
ಬಹುಶಃ ನಾವು…
ಇರು.
ಏನಿದು?
ಲಿಲ್ಲಿ, ಬೇಡ. ನಾವು ಹೋಗಬೇಕು.
ಆ ಕುರಿ ಯಾಕೆ ಹಾಗೆ ಕಾಣುತ್ತಿದೆ?
ಅವುಗಳಿಗೆ ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ?
ಕೇಲೆಬ್?
ಅವನು…
ಹಲೋ, ನಾಯಿಗಳೇ.
ಏನಾಗಿದೆ ಅವುಗಳಿಗೆ?
ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಇರಕೂಡದು.
ಓಡು!
ವೇಗವಾಗಿ, ಲಿಲ್ಲಿ!
ಆಗುತ್ತಿಲ್ಲ! ನನ್ನಿಂದ ಆಗಲ್ಲ!
ಸೆಬಾಸ್ಟಿಯನ್.
ಇಲ್ಲ!
ಅಬ್ಬಾ, ಸದ್ಯ, ನೀನು ಬಂದಿದ್ದಕ್ಕೆ.
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನಾವು--
ಸೆಬಾಸ್ಟಿಯನ್?
ಸೆಬಾಸ್ಟಿಯನ್, ಎದ್ದೇಳು!
ಲಿಲ್ಲಿ.
ನನ್ನಿಂದ ಆಗುತ್ತಿಲ್ಲ.
ಯಾಕಾಗಲ್ಲ?
ನನಗೆ ಅರ್ಥ ಆಗು--
ಲಿಲ್ಲಿ.
ಅವನು ಸಾಯುತ್ತಿದ್ದಾನೆ.
ಏನು?
ಇಲ್ಲ, ಕುರಿಗಳು ಸಾಯಲ್ಲ.
ನಾವು ಮೋಡಗಳಾಗುತ್ತೇವೆ.
ಮೋಡವಾಗು, ಸೆಬಾಸ್ಟಿಯನ್. ಮೋಡವಾಗು.
ಆಗುವ ಹಾಗಿದ್ದರೆ ಚಂದವೇನೋ.
ನೀನು ಮರಳಿ ಬರಬಾರದಿತ್ತು.
ಯಾಕೆ ಮರಳಿ ಬಂದೆ?
ಬರಬೇಕಾಯಿತು.
ನೀವು ನನ್ನ ಹಿಂಡಿನವರು.
ನನಗೆ ಅವನು ಕಾಣಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆ.
ನನಗೆ ಜಾರ್ಜ್ ಕಾಣಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆ.
ಇಲ್ಲ.
ಅದು ಕೇಲೆಬ್.
ನಾವು ಹೋಗಬೇಕು.
ಈಗಲೇ, ಲಿಲ್ಲಿ!
ಎದ್ದೇಳಿ! ಎಲ್ಲರೂ ಎದ್ದೇಳಿ!
- ಎದ್ದೇಳಿ!
ನನ್ನ ಹಿಂದೆ ಬನ್ನಿ!
ಅವಳ ಹಿಂದೆ ಹೋಗಿ!
ನಿಲ್ಲಿ!
ನಿಲ್ಲಬೇಡಿ! ನಾವು ಹೋಗಬೇಕು! ಈಗಲೇ!
ಹೋಗಬೇಕಾ? ಏನು ಮಾತಾಡುತ್ತಿದ್ದೀಯ?
ಸೆಬಾಸ್ಟಿಯನ್ ಸತ್ತುಹೋದ.
ಆದರೆ ನಾವು ಮೋಡಗಳಾಗುತ್ತೇವೆ ಅಂತ ಹೇಳಿದ್ದೆ.
ನಾನು ತಪ್ಪು ತಿಳಿದಿದ್ದೆ.
ನಾವು ಸಾಯುತ್ತೇವೆ.
ಸೆಬಾಸ್ಟಿಯನ್ ಸಾಯುವುದನ್ನು ನೋಡಿದೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಇಂದು ರಾತ್ರಿ ಹೊರಡದಿದ್ದರೆ,
ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಸಾಯುತ್ತೇವೆ.
ಕೇಲೆಬ್ ಕುರಿಗಳನ್ನು ಆಹಾರವಾಗಿ ಪರಿವರ್ತಿಸಿ--
ನಿಲ್ಲಿಸು! ಇಂತಹ ಭಯಾನಕ ವಿಚಾರಗಳನ್ನು
ಹೇಳುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸು!
ಇದು ನಡೆದಿದ್ದನ್ನು
ನಾನು ಮರೆಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಈಗಲೇ!
ಇಲ್ಲ, ಅದು ಆಗಲ್ಲ!
ಯಾಕೆ? ಇಂಥ ಭಯಾನಕ ಘಟನೆಯನ್ನು
ನಾನು ಯಾಕೆ ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಲಿ?
ಯಾಕೆಂದರೆ ಅದು ನಿಜ!
ನಾನು ಅದನ್ನು ಮರೆತರೆ ಅದು ನಿಜವಾಗಲ್ಲ.
- ಒಂದು.
- ಇರು!
ಎರಡು.
ರಾನಿ, ರೆಜ್ಜಿ, ದಯವಿಟ್ಟು. ಧೈರ್ಯವಾಗಿರಿ.
ಮೂರು!
ಓ, ಹಲೋ, ಲಿಲ್ಲಿ.
ನನಗೊಂದು ಪ್ರಶ್ನೆ ಇದೆ.
ನಾವು ಇಲ್ಲೇನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ?
ನನಗೆ ಇಷ್ಟ ಆಗುತ್ತಿಲ್ಲ.
ನಮ್ಮ ಹುಲ್ಲುಗಾವಲಿಗೆ ಹೋಗೋಣ.
ಇಲ್ಲ! ಬೇಡ! ದಯವಿಟ್ಟು ಬೇಡ!
ಸೆಬಾಸ್ಟಿಯನ್ ನಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ಸರಿಯಾಗಿಯೇ ಹೇಳಿದ್ದ.
ನಾವು ದಡ್ಡ, ಪುಕ್ಕಲು ಕುರಿಗಳಷ್ಟೇ.
ನಾನು ಇವತ್ತಷ್ಟೇ ಮೊದಲ ಸಲ
ಒಂದು ಕುರಿ ಸಾಯುವುದನ್ನು ನೋಡಿಲ್ಲ, ಅಲ್ವಾ?
ಇಲ್ಲ.
ನಾನು ಎಷ್ಟು ಸಲ ಮರೆತಿದ್ದೇನೆ?
ಲೆಕ್ಕ ಹಾಕಲಾರದಷ್ಟು ಸಲ.
ಇದೆಲ್ಲವನ್ನೂ ನೀನೊಬ್ಬನೇ
ಇಷ್ಟೂ ಕಾಲ ಭರಿಸಿದ್ದೀಯಾ?
ಹೌದು.
ನನಗೆ ಪ್ರತಿ ಕೆಟ್ಟ ಸಂಗತಿಯೂ ನೆನಪಿದೆ.
ಆದರೆ ನನಗೆ ಒಳ್ಳೆಯ ಸಂಗತಿಗಳೂ ನೆನಪಿವೆ.
ನನಗೆ ನನ್ನ ತಾಯಿಯ ಮುಖ ನೆನಪಿದೆ.
ಹಳೆಯ ಮಿತ್ರರು ಮತ್ತು ಅವರು ನನ್ನನ್ನು
ಹೇಗೆ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದರು ಎಂಬುದು ನೆನಪಿದೆ.
ನಿನಗೆ ಸೆಬಾಸ್ಟಿಯನ್ ನೆನಪಿರುತ್ತಾನೆ.
ನೋವಾಗುತ್ತೆ.
ನೆನೆಸಿಕೊಂಡರೆ ನೋವಾಗುತ್ತದೆ.
ನಂಗೊತ್ತು.
ಆದರೆ ನೀನು ಮರೆತರೆ,
ಇತರರನ್ನು ಕಾಪಾಡಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ
ಮತ್ತು ಸೆಬಾಸ್ಟಿಯನ್ ಸಾವು ವ್ಯರ್ಥವಾಗುತ್ತದೆ.
ಕೇಲೆಬ್ ನಾಳೆ ನಿಮಗಾಗಿ ಬರುತ್ತಾನೆ,
ಮತ್ತು ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಹೊಸ ಕುರುಬನನ್ನು ಇತರ
"ದಡ್ಡ, ಪುಕ್ಕಲು ಕುರಿ"ಗಳಂತೆ ಹಿಂಬಾಲಿಸುತ್ತೀರಿ.
ಆಮೇಲೆ… ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಸಾಯುತ್ತೇವೆ.
ನನ್ನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸು, ಲಿಲ್ಲಿ. ನಿಜವಾಗಲೂ.
ಆದರೆ ನಾವು ಪ್ರೀತಿಸುವವರನ್ನು
ಜೀವಂತವಾಗಿಡುವುದೇ ನಮ್ಮ ನೆನಪುಗಳು.
ನನ್ನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸು, ಸೆಬಾಸ್ಟಿಯನ್.
ನಾನು ನಿನ್ನಷ್ಟು ಬಲಶಾಲಿ ಅಲ್ಲ.
ಒಂದು. ಎರಡು.
ನೀನು ಎಲ್ಲರಿಗಿಂತ ಬುದ್ದಿವಂತ ಕುರಿ ಇರಬಹುದು,
ಆದರೆ ಮಾಪಲ್ ಎಲ್ಲರಿಗಿಂತ ಜ್ಞಾನಿ.
ನಾನು ಒಮ್ಮೆ ಒಬ್ಬರನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡೆ.
ಅದು ಬಾಧೆಯಾಗುತ್ತೆ ಅಂತ ಗೊತ್ತು.
ಆದರೆ, ಕಾಲ ಕಳೆದಂತೆ,
ಎಲ್ಲವೂ ಒಳ್ಳೆಯದೇ ಉಳಿಯುತ್ತದೆ.
ನೀನು…? ನೀನು ನಿಜವಾಗಲೂ ಇಲ್ಲಿದ್ದೀಯಾ?
ಖಂಡಿತ ಇದ್ದೇನೆ.
ಯಾಕೆಂದರೆ ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಮರೆಯಲಿಲ್ಲ.
ಇದು ಹೇಗೆ ಅಂತ ಗೊತ್ತಾಯ್ತಾ?
ಅದು, ಹೌದು, ಆದರೆ ಈಗ ಅದು ಮುಖ್ಯವಲ್ಲ.
ಕೇಲೆಬ್ ಈಗ--
ಕೇಲೆಬ್ ನನ್ನ ಹಿಂಡಿಗೆ ಏನನ್ನೂ ಮಾಡಕ್ಕಾಗಲ್ಲ
ಯಾಕೆಂದರೆ ನೀನು ಅವುಗಳನ್ನು ಕಾಪಾಡುತ್ತೀಯ.
ಆದರೆ ಹೇಗೆ?
ಹೇಗೆ ಅಂತ ನಿನಗೆ ಈಗಾಗಲೇ ಗೊತ್ತಿದೆ.
ಅದನ್ನು ನಿಜವಾಗಿ ಮಾಡಿದ್ದು ಯಾರು
ಅಂತ ನೀನು ಕಂಡುಹಿಡಿದರೆ, ಲಿಲ್ಲಿ,
ರೆಬೆಕ್ಕಾ ಹಿಂಡನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಾಳೆ
ಮತ್ತು ನೀವೆಲ್ಲರೂ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರುತ್ತೀರಿ.
ಆದರೆ ಅದನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದು ಯಾರು
ಅಂತ ನನಗೆ ಗೊತ್ತಾಗದಿದ್ದರೆ?
ನಿಜವಾಗಲೂ, ನಾನು ನಿನಗೆ
ಇಂಥ ಹತ್ತಾರು ಕಥೆಗಳನ್ನು ಓದಿ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆ.
ಅವುಗಳಲ್ಲಿರುವ ನಿಯಮಗಳು ಬಹಳ ಸರಳ.
ಆದರೆ ನಿಯಮಗಳಿಂದ ಪ್ರಯೋಜನವಾಗಿಲ್ಲ.
ಅದು ಆಗಂತುಕನಲ್ಲ ಅಂತ ಪೊಲೀಸರಿಗೆ ಗೊತ್ತಿದೆ.
ಕೃತ್ಯದ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ
ಯಾರು ಬೇಕಾದರೂ ಮರಳಬಹುದಾಗಿತ್ತು.
ರೆಬೆಕ್ಕಾ ಅಚಾನಕ್ಕಾಗಿ ಬಂದವಳು ಮತ್ತು--
ಮತ್ತು?
ಕೊಲೆಯಾದವರೇ ಅತಿ ಮುಖ್ಯವಾದ ಸುಳಿವು.
ಅವನ ಕೈಗಳ ಮೇಲಿದ್ದ ಹುಲ್ಲಿನಂಥ ಹಸಿರು ಬಣ್ಣ.
ಎಷ್ಟು ಸುಂದರವಾಗಿ ಬಣ್ಣ ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ.
ತಪ್ಪು ಕುರಿಮರಿಯನ್ನು ಆರಿಸಿದ್ದ.
ನಾನು ಜಾರ್ಜ್‌ನ ಭೂತವನ್ನು ನೋಡಿದೆ.
ಜಾಣ ಮರಿ.
- ರೆಬೆಕ್ಕಾ ಅದನ್ನು ಮಾಡಿಲ್ಲ!
- ಲಿಲ್ಲಿ, ನಿಧಾನ.
ಯಾರು ಮಾಡಿದರಂತ ಗೊತ್ತಾಯಿತು. ಸಾಬೀತು ಮಾಡಿದರೆ--
ಯಾವುದನ್ನು ಸಾಬೀತು ಮಾಡುವುದು?
ಅದು ಹುಲ್ಲಿನ ಬಣ್ಣವಲ್ಲ.
- ಮತ್ತು ನಾನು ಹೇಗೆ--
- ಇರು-ಇರು.
ಒಂದು ವೇಳೆ… ಹಾಂ!
ಓ, ಆದರೆ ನಾನು ತುಂಬಾ ದಪ್ಪ ಇದ್ದೇನೆ.
ನಾನು ಒಳಗೆ ಹಿಡಿಸಲ್ಲ.
ನಾನು ಒಳಗೆ ಹಿಡಿಸುತ್ತೇನೆ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಮರೆಯಲಿಲ್ಲ.
ನಿನ್ನ ಪೂರ್ತಿ ಕಾಲನ್ನು ಒಳಗಿಡು.
ಈಗ ನಿನ್ನ ಇನ್ನೊಂದು ಕಾಲನ್ನು ಅದರೊಳಗೆ ಇಡು.
ಸರಿ. ಈಗ ಹೋಗುವ ಸಮಯ.
ಅಷ್ಟೇ. ಅದರ ಒಳಗಿಂದ ಹೋಗು.
ಎಂಥಾ ವಿಚಿತ್ರ ಊರು ಇದು.
ಅದು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತೆ ಅಂತೀಯಾ?
ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ನಾವು ಕಾದು ನೋಡಬೇಕಷ್ಟೇ.
ಜಾರ್ಜ್ ಸಾಯುವ ಮುಂಚೆ
ಅಂದು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ನಿನಗೇನು ಹೇಳಿದ್ದ?
ನಿನ್ನ ಕಿವಿಯಲ್ಲಿ ಏನೋ ಉಸುರಿದ್ದನ್ನು ನೋಡಿದೆ.
ಚಳಿಗಾಲದ ಕುರಿಮರಿಯೇ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಕುರಿಮರಿ
ಅಂತ ಹೇಳಿದ.
- ಹೇ, ರಾನಿ.
- ಹಾಂ?
ನೀನು ಏನೋ ಮರೆತಿದ್ದೀಯ ಎಂಬಂಥ ಭಾವನೆ
ನಿನಗೆ ಯಾವಾಗಲಾದರೂ ಬರುತ್ತಾ?
ಅಂದರೆ ನೆನ್ನೆ ರಾತ್ರಿ ಲಿಲ್ಲಿ
ನಮಗೆ ಏನನ್ನೋ ಹೇಳಬೇಕೆಂದುಕೊಂಡಳು,
ಆದರೆ ನಾವು ಅದನ್ನು ಮರೆಯಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆವು,
ಯಾಕೆಂದರೆ ನಮಗೆ ಭಯವಾಗಿತ್ತು, ಅನ್ನುವುದಾ?
ಅಂದರೆ, ಭಯ ಅಂತಲ್ಲ. ಖಂಡಿತ ಭಯವೇನಿಲ್ಲ.
ಆದರೂ ಹೌದು. ಅದೇ ವಿಷಯ.
ನಾವೇನು ಮಾಡೋಣ, ಅಣ್ಣ?
ನಂಗೊತ್ತಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ನಾವೇನೂ ಮಾಡೋಕಾಗಲ್ಲ,
ಹಾಗಾಗಿ ನಾವು… ಏನೋ ಒಂದು ಮಾಡಬೇಕು!
ಅದ್ಭುತ ಅದು.
ಬಾ ಮತ್ತೆ! ನಾವೇನು ಕುರಿಮರಿಗಳಾ?
ಅಥವಾ ನಾವು ಟಗರುಗಳಾ?
ಯಾರು ಮಾಡಿದ್ದು ಇದನ್ನು?
ಒಂದು ಕುರಿಮರಿ ಕಿಟಿಕಿಯಿಂದ ಹಾರಿ.
ಇನ್ನೂ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ.
ಕಿಟಿಕಿಯಿಂದ ಹಾರಿ ಬಂದ
ಕುರಿಮರಿಗಿಂತ ಕೆಟ್ಟದೇನಿರಲ್ಲ.
ನಾನು ಖಚಿತವಾಗಿ ಹೇಳಬಲ್ಲೆ,
ಆ ಕುರಿಮರಿಯು ಇನ್ನೊಂದು ಕುರಿಯ
ಆದೇಶಗಳನ್ನು ಪಾಲಿಸುತ್ತಿತ್ತು.
ಸರಿ.
ಅದರ ಅರ್ಥ ಏನು?
ಅದರ ಅರ್ಥ…
ಏನೂ ಇಲ್ಲ.
ಏನೂ ಇಲ್ಲ!
ಅವು ಕುರಿಗಳು.
ವರ್ಗಾವಣೆಗೆ ಸಹಿ ಹಾಕಿದರೆ, ನಾವು ಹೊರಡುತ್ತೇವೆ.
ಸರಿ.
ಅದು ಕೆಲಸ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ.
ಒಂದು ನಿಮಿಷ ನೋಡೋಣ.
ಆಫೀಸರ್ ಡೆರ್ರಿ.
ಕಾಗದಪತ್ರ.
ಮಾಡಬೇಡ.
ನಿಲ್ಲಿ! ನಿಲ್ಲಿ!
ಅವಳಲ್ಲ ಮಾಡಿದ್ದು. ಅವಳಲ್ಲ ಮಾಡಿದ್ದು.
ಆದರೆ ಮಾಡಿದ್ದು ಯಾರಂತ ನನಗೆ ಗೊತ್ತು.
ಜಾರ್ಜ್ ಹಾರ್ಡಿಯನ್ನು
ಕೊಂದಿದ್ದು ಯಾರಂತ ನನಗೆ ಗೊತ್ತು.
ಶ್ರೀಮತಿ ಹಾರ್‌ಬಾಟಲ್.
ಇಲ್ಲ-ಇಲ್ಲ-ಇಲ್ಲ!
ಮೊದಲಿಂದ ನಾನೇ ಮೂರ್ಖನಾಗಿದ್ದೆ,
ಆದರೆ ಈಗಂತೂ ಅಲ್ಲ.
ರೆಬೆಕ್ಕಾ ಹ್ಯಾಂಪ್‌ಸ್ಟೆಡ್
ಡೆನ್‌ಬ್ರೂಕ್‌ಗೆ ಬಂದಾಗಿನಿಂದ
ಅವಳೇ ಇದರ ಪ್ರಮುಖ ಶಂಕಿತೆಯಾಗಿದ್ದಾಳೆ.
ಅವಳಿಗೇ ಅದರ ಪ್ರಮುಖ ಉದ್ದೇಶವಿತ್ತು.
ಅಲ್ಲದೆ, ಅವಳು ಸುಳ್ಳು ಹೇಳಿದಳು.
ಕೊಲೆ ನಡೆದ ರಾತ್ರಿಯಂದು
ಅವಳು ಜಾರ್ಜ್‌ನ ಹೊಲದಲ್ಲಿ ಇದ್ದಳು.
ಕೊಲೆಗಾರರು ಕೂಡ ಅದನ್ನೇ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿದ್ದರು.
ನಾವು ಗಣನೆಗೇ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳದ ಕೊಲೆಗಾರ,
ಯಾಕೆಂದರೆ ಅವರು ಶಂಕಿತರೇ ಆಗಿರಲಿಲ್ಲ.
ಜಾರ್ಜ್‌ನ ಉಯಿಲಿನಲ್ಲಿ ಹೆಸರಿಸಿದ್ದ ಒಬ್ಬರೇ
ಒಬ್ಬರು ನಿರ್ದೋಷಿ ಎನಿಸಲು ಕಾರಣ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದವರು.
ಅತ್ಯಂತ ಸೂಕ್ತ ಕಾರಣ.
ತಾನು ದೇಶದಲ್ಲೇ ಇರಲಿಲ್ಲ ಎಂಬ ಕಾರಣ.
- ಅಂದರೆ ನೀವು ಹೇಳುವುದು--
- ಹೌದು.
ಪೀಟರ್ ವಾನ್ ವ್ಯೂರೆನ್.
- ಸೌತ್ ಆಫ್ರಿಕಾದವನು.
ರೆಬಕ್ಕಾ, ಜಾರ್ಜ್ ನಿನಗೆ ತನ್ನ ಉಯಿಲಿನ ಪ್ರತಿ
ಕಳಿಸಿದ್ದರು ಅಂತ ನೀನು ಹೇಳಿದ್ದೆ.
ಆದರೆ ಖಂಡಿತವಾಗಿ ಅವರು ನಿನ್ನ ಸಹೋದರನಿಗೂ
ಅದರ ಪ್ರತಿಯನ್ನು ಕಳಿಸಿರಲೇಬೇಕು,
ಅವನು ಸ್ವಲ್ಪ ಹುಡುಕಾಡಿ, ಜಾರ್ಜ್‌ನ ನಿಜವಾದ ಆಸ್ತಿ
ಎಷ್ಟಿದೆ ಅಂತ ಕಂಡುಹಿಡಿದು,
ಕೊಲೆ ಮಾಡಿಯಾದರೂ ಆ ಮೂರು ಕೋಟಿ ಹಣವನ್ನು
ಪಡೆಯಲೇಬೇಕು ಅಂತ ನಿರ್ಧರಿಸಿದ.
ಆದರೆ ಅವನಿಗೆ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಸಮಸ್ಯೆ ಎದುರಾಗಿತ್ತು.
ಉದ್ದೇಶ!
ಅದನ್ನು ನಾನು ಹೇಳುವವನಿದ್ದೆ.
ಅಲ್ಲ, ನಾನೇ ಕೊಲೆಗಾತಿ ಅಂತ ನೀನು ಬಿಂಬಿಸಲಿದ್ದೆ.
ಉದ್ದೇಶ!
ಕೊಲೆಯಾದವರು ತಮ್ಮ ಉಯಿಲಿನಲ್ಲಿ
ನಿಮಗೆ ದೊಡ್ಡ ಮೊತ್ತದ
ಆಸ್ತಿ ಬಿಟ್ಟು ಹೋದರೆ,
ಆಗ ನೀವೇ ಪ್ರಮುಖ ಶಂಕಿತರು.
ಆದರೆ ಅವರು ಅದನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಸಹೋದರಿಗೆ
ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗಿ, ಕೃತ್ಯಕ್ಕೆ ಅವಳೇ ದೂಷಿತಳಾದಾಗ…
ಹಣವು ಸಹಜವಾಗಿ ಯಾರಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ ಎಂದರೆ--
- ಉಳಿದ ವಾರಸುದಾರರಿಗೆ!
ದಯವಿಟ್ಟು ಸುಮ್ಮನಿರುತ್ತೀರಾ?
ನಾನಾಗಿ ಹೇಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.
ದಯವಿಟ್ಟು ಕ್ಷಮಿಸು.
ಉಳಿದ ವಾರಸುದಾರರು!
ಈಗ ಉಳಿದಿರುವ ಒಂದೇ ಪ್ರಶ್ನೆ…
ಅವನು ಎಲ್ಲಿ ಅಡಗಿದ್ದಾನೆ?
ನಾನು ಯಾರನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದೇನೆ?
ನಮ್ಮ ಕಣ್ಣ ಮುಂದೆಯೇ ಅಡಗಿರುವವರನ್ನು.
ತನ್ನ ಹೆಸರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿದವನನ್ನು.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಚಾಸ್ಟಿಟಿ ಕ್ರಾಂಪ್ಫ್ಸ್…
ರೆಬೆಕ್ಕಾ ಹ್ಯಾಂಪ್‌ಸ್ಟೆಡ್ ಆದಳು.
ಮತ್ತು ಪೀಟರ್ ವಾನ್ ವ್ಯೂರೆನ್…
ಎಲಿಯಟ್ ಮ್ಯಾಥ್ಯೂಸ್ ಆದ.
ಇಲ್ಲ!
ಜಾರ್ಜ್‌ನ ಭೂತ.
ನಾನು ಊಹೆ ಮಾಡಲ್ಲ.
ಟಿಮ್, ಇಲ್ಲಸಲ್ಲದ್ದನ್ನು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀಯ.
ನಾನು ಇರುವುದು ಸೌತ್ ಆಫ್ರಿಕಾದಲ್ಲಲ್ಲ.
ನಾನು ಈ ದೇಶದಲ್ಲಿರುವವನು,
ಮತ್ತು ಕೆಲಸ ಮಾಡುವ ದಿನಪತ್ರಿಕೆ--
ನಂಗೊತ್ತು.
ನೀನು ಕೆಲ ಕಾಲದಿಂದ "ಎಲಿಯಟ್ ಮ್ಯಾಥ್ಯೂಸ್" ಎಂದು
ಈ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಬದುಕುತ್ತಿದ್ದೀಯ ಅಂದುಕೊಳ್ಳುವೆ.
ನೀನು ಉಚ್ಛರಿಸುವ ಶೈಲಿಯಲ್ಲೇ.
ರೆಬೆಕ್ಕಾ ಭೇಟಿಯಾಗಲು ಬರುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ ಅಂತ
ಜಾರ್ಜ್ ನಿನಗೆ ಹೇಳಿದರು, ಅಲ್ವಾ?
ಅವಳನ್ನು ಸಿಲುಕಿಸಲು ನಿನಗೆ ಸೂಕ್ತವಾದ ಅವಕಾಶ.
ಡೆನ್‌ಬ್ರೂಕ್‌ಗೆ ಬರೋಕೆ ನಿನಗೆ
ಯಾವುದೋ ಒಂದು ಕಾರಣ ಬೇಕಿತ್ತಷ್ಟೇ.
ಒಂದು ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಉತ್ಸವದಂತೆ.
ನಿನ್ನ ಯೋಜನೆ ಸರಳವಾಗಿತ್ತು.
ಮೊದಲಿಗೆ…
ಡೆನ್‌ಬ್ರೂಕ್ ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗುತ್ತಿರುವಂತೆ
ದೊಡ್ಡ ನಾಟಕವಾಡಿದೆ.
ಆಮೇಲೆ ಒಂದು ಅನುಕೂಲಕರ ಕಾರಿನ ತೊಂದರೆಯಿಂದ
ನೀನು ವಾಪಸ್ ಬಂದೆ.
ಆಮೇಲೆ ಆ ರಾತ್ರಿ, ರೆಬೆಕ್ಕಾ ಹೋದ ನಂತರ,
ನೀನೇನು ಮಾಡಲು ಬಂದಿದ್ದೆಯೋ ಅದನ್ನು ಮಾಡಿದೆ.
ಬಾ, ಬಾ, ಬಾ.
ಚಿಯರ್ಸ್.
ನಿನ್ನ ತಂದೆಗೆ ನೀನು ವಿಷ ಹಾಕಿ…
ಅಲ್ಲಿ ಹೊಸ ಉಯಿಲನ್ನು ಇರಿಸಿದೆ.
ಆದರೆ ನಿಮ್ಮಪ್ಪ
ನೀನಂದುಕೊಂಡಿದ್ದಕ್ಕಿಂತ ಬಲಶಾಲಿಯಾಗಿದ್ದರು.
ಅಲ್ಲೊಂದು ಹೋರಾಟ ನಡೆಯಿತು.
ಆದರೆ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ನೀನೇ ಗೆದ್ದೆ.
ನಿನ್ನ ತಂಗಿಯ ಮೇಲೆ ಆರೋಪ ಹೊರಿಸುವುದಷ್ಟೇ
ಇನ್ನು ಬಾಕಿ ಇದ್ದ ಕೆಲಸ.
ನೀನು ಚತುರತೆ ಬಳಸಿದ್ದೆ.
ಶ್ರೀಮತಿ ಹಾರ್‌ಬಾಟಲ್ ಉಯಿಲನ್ನು ಓದುವ ದಿನದಂದು,
ನಿನ್ನನ್ನು ಆಚೆ ಹಾಕುತ್ತಾರೆಂದು
ನಿನಗೆ ಗೊತ್ತಿತ್ತು.
ಮಿ. ವಾನ್ ವ್ಯೊರೆನ್, ನಾನು ಲಿಡಿಯಾ ಹಾರ್‌ಬಾಟಲ್.
ನನ್ನ ಮಾತು ಕೇಳಿಸುತ್ತಿದೆಯಾ?
ಹಾಂ. ಒಳ್ಳೆಯ ಸಂಪರ್ಕ ಇದೆ. ಧನ್ಯವಾದ.
ಸ್ಥೌನೇಯದ ಹಣ್ಣುಗಳನ್ನು ರೆಬೆಕ್ಕಾಳ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ
ಇರಿಸುವುದು ನೀರು ಕುಡಿದಷ್ಟೇ ಸುಲಭವಾಗಿತ್ತು.
ಸಣ್ಣ ಊರಿನ ವಸತಿಗೃಹ.
ಸುಲಭವಾಗಿ ತೆರೆಯಬಹುದಾದ ಬೀಗಗಳು.
ಎಲ್ಲವೂ ಸುಸೂತ್ರವಾಗಿ ನಡೆಯುತ್ತಿತ್ತು, ಎಲಿಯಟ್.
ಆದರೆ ನಿನಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲದ್ದು
ಮತ್ತು ನನಗೆ ಇದುವರೆಗೂ ಗೊತ್ತಾಗದಿದ್ದದ್ದು
ಏನೆಂದರೆ ನೀನೊಂದು ಸುಳಿವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋದೆ.
ಜಾರ್ಜ್‌ನ ಕೈಗಳು.
ಒಂದು ನೀಲಿಯಾಗಿತ್ತು, ಇನ್ನೊಂದು ಹಸಿರಾಗಿತ್ತು.
ನೀಲಿ ರಂಗು ಅರ್ಥವಾಗುವಂಥದ್ದೇ.
ಅದು ಆತನಿಗೆ ಐಶ್ವರ್ಯ ತರುವ ವಸ್ತು.
ಆದರೆ ಹಸಿರು? ಹಸಿರು ಯಾಕೆ?
ಆಮೇಲೆ ಕೆಲವು ಸ್ನೇಹಿತರು…
ತುಂಬಾ ಒಳ್ಳೆಯ ಪತ್ತೇದಾರರಾದ ಕೆಲವು ಸ್ನೇಹಿತರು…
ನಾನು ಆಲೋಚಿಸುವಂತೆ ಮಾಡಿದರು.
ನೀಲಿ ಮತ್ತು ಹಳದಿ.
ನೀಲಿ ಮತ್ತು ಹಳದಿ ಮಿಶ್ರಣಗೊಂಡರೆ
ಸಿಗುವುದು ಹಸಿರು.
ಜಾರ್ಜ್‌ನ ಕೈಯ ಮೇಲೆ ನನಗೆ ಕಂಡ ಹಸಿರು ರಂಗಿನಂತೆ.
ಜಾರ್ಜ್‌ನನ್ನು ನೀನು ಕೊಲೆ ಮಾಡಿದ ರಾತ್ರಿ
ವಸತಿಗೃಹದಲ್ಲಿ ನೀನು ಮಲಗಿದ್ದ
ದಿಂಬಿನ ಹೊದಿಕೆಯ ಮೇಲೆ
ನನಗೆ ಕಂಡ ಹಸಿರು ರಂಗಿನಂತೆ!
ಜಾರ್ಜ್‌ನ ಎರಡೂ ಕೈಗಳಿಗೆ ಅಂದು ರಾತ್ರಿ
ಔಷಧದ ಕಾರಣದಿಂದ ನೀಲಿ ಬಣ್ಣ ಅಂಟಿತ್ತು.
ಆಮೇಲೆ ಆತ ಯಾರದ್ದೋ ಕೂದಲನ್ನು ಹಿಡಿದಿದ್ದ.
ಅದು ಯಾರೆಂದರೆ, ಮಳೆಯಲ್ಲಿ ತೊಳೆದು ಹೋಗುವ,
ಬೇಗ ಹಚ್ಚಬಹುದಾದ,
ಅಗ್ಗದ ಹಳದಿ ಕೂದಲಿನ ರಂಗು ಬಳಸಿದವರು,
ಅವರಿಂದ ಜಾರ್ಜ್‌ನ ಕೈ ಹಸಿರಾಯಿತು.
ಡೆನ್‌ಬ್ರೂಕ್‌ಗೆ ಬರುವ ಮುನ್ನ ಆತುರದಲ್ಲಿ
ಕೂದಲಿಗೆ ಹಳದಿ ಬಣ್ಣ ಹಚ್ಚಿದವರು,
ಯಾಕೆಂದರೆ ಒಂದೇ ಒಂದು ಕ್ಷಣವೂ
ತನ್ನ ಸಹೋದರಿಯಂತೆ ಅಥವಾ ತಂದೆಯಂತೆ
ಕಿಂಚಿತ್ತೂ ಯಾರಿಗೂ ಕಾಣಬಾರದೆಂದು ಆತ ಬಯಸಿದ್ದ.
ಅಲ್ವಾ, ಪೀಟರ್?
ಹೌದು!
ಇಲ್ಲ!
ಇಲ್ಲ, ಇದು ಕಟ್ಟುಕಥೆ ಮತ್ತು ಇದನ್ನು
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಿರಾಕರಿಸಬಹುದು.
ಹಾಗಾದರೆ ನಾನು ಇದನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡರೆ
ನಿನಗೆ ಅಭ್ಯಂತರವಿಲ್ಲವಲ್ಲ?
ಖಂಡಿತ ಇಲ್ಲ.
ಸಹಜವಾಗಿ ನನ್ನ ಕೂದಲು ಇಷ್ಟು ಹೊಂಬಣ್ಣವಿಲ್ಲ
ಎಂದು ಒಪ್ಪುವೆ.
ಅದಲ್ಲದೆ ನಾನು ನನ್ನ ಹಲ್ಲುಗಳನ್ನೂ ತಿಳಿಯಾಗಿಸುವೆ
ಮತ್ತು ಎದೆಯ ಕೂದಲನ್ನೂ ತೆಗೆಸುತ್ತೇನೆ.
ಅವನು ಖಂಡಿತ ಸಸ್ಯಾಹಾರಿ ಎನ್ನುವೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ನನ್ನ ಕೂದಲಿನಲ್ಲಿ ರಂಗು ಇದೆ ಅಂತ
ನನ್ನ ಮೇಲೆ
ಕೊಲೆ ಆರೋಪ ಹೊರೆಸುವಷ್ಟು ಧೈರ್ಯ ನಿನಗಿದ್ದರೆ,
ನೀನು ನನ್ನನ್ನು
ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಕರೆದೊಯ್ಯುವುದಿಲ್ಲ.
ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಕರೆದೊಯ್ಯುತ್ತೇನೆ.
ನೀನು ಅಪಾರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೀಯ.
ನನಗೆ ನಿನ್ನ ಕೂದಲಿನಲ್ಲಿರುವ ಬಣ್ಣ ಬೇಕಿಲ್ಲ.
ಡಿಎನ್ಎ ಬೇಕಿರೋದು.
ನೀನು ಜಾರ್ಜ್ ಹಾರ್ಡಿಯ ಮಗನಾಗಿದ್ದರೆ,
ಆಗ ನೀನೇ ಪೀಟರ್ ವಾನ್ ವ್ಯೂರೆನ್,
ಮತ್ತು ನೀನೇ ನಿಜವಾದ ಕೊಲೆಗಾರ.
ಸಿಕ್ಕಿದ.
ಸಿಕ್ಕಿದೆ.
ಶಭಾಷ್, ಟಿಮ್.
ಹೇ!
ಲಿಲ್ಲಿ!
ರಾನಿ! ರೆಜ್ಜಿ! ನೀವು ಬಂದಿರಿ!
ಹೌದು!
ಯಾಕೆ?
ಹೇ! ನಿಲ್ಲು! ನಿಲ್ಲು!
ಯಾಕೆಂದರೆ ಗುದ್ದಲು ಒಂದು ಸೂಕ್ತವಾದ ಕಾರಣವಿದೆ.
- ಧನ್ಯವಾದ.
- ಕೊನೆಗೂ!
ಹಾಂ!
ನ್ಯಾಯವೇ?
ಅಲ್ಲ. ನಾವಷ್ಟೇ.
ಹಾಂ!
ಆತನ ಬಳಿ ಕೋಟಿಗಳಿದ್ದವು! ಕೇಳಿಸಿತಾ? ಕೋಟಿಗಳು!
ನಾನು ಆತನ ಮಗ.
ಆ ಕೋಟಿಗಳು ನನಗೆ ಸೇರಬೇಕಾಗಿದ್ದವು.
ಅವಳು ಅಮೆರಿಕದವಳು ಅಂತ ಗೊತ್ತಿತ್ತು,
ಆದರೆ ಅವಳು ಮಾಡಿಲ್ಲ ಅಂತ ಗೊತ್ತಿತ್ತು.
ಓ, ಅದು ನಿಜವಲ್ಲ ಬಿಡು.
ನೋಡು.
ಇಡೀ ಡೆನ್‌ಬ್ರೂಕ್ ಪೊಲೀಸ್ ಇಲಾಖೆಯ ವತಿಯಿಂದ,
ನಮ್ಮ ಮನಃಪೂರ್ವಕ ಕ್ಷಮಾಪಣೆ.
ಅದರಲ್ಲಿ ನಿನ್ನನ್ನು ಬಿಟ್ಟು
ಬೇರೆ ಯಾರಾದರೂ ಇದ್ದಾರಾ?
ಇಲ್ಲ.
ನಾನು ಕ್ಷಮೆ ಕೇಳುವೆ.
ಧನ್ಯವಾದ.
ನೋಡು.
ಹಾರಿದ ಕುರಿಮರಿ?
ಹಾರಿದ ಕುರಿಮರಿ.
ಇನ್ನೂ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಾಲ ಇಲ್ಲೇ ಇರುತ್ತೀಯಾ?
ಏನೆಂದರೆ, ಈಗಷ್ಟೇ ಜೈಲಿನಿಂದ ಹೊರಬಂದೆ,
ಹಾಗಾಗಿ ನನಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಏಕಾಂತ ಸಮಯ ಬೇಕು.
ನಿನಗೆ ಅದು ಸಿಗಲಿ.
ಬಹುಶಃ.
ರೆಬೆಕ್ಕಾ.
ರೆಬೆಕ್ಕಾ. ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು
ತುಂಬಾ ಕ್ಷಮೆ ಕೇಳಬೇಕು.
ಅದೇನೂ ಬೇಡ.
ಧನ್ಯವಾದ.
ಇರು.
ನನ್ನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸು.
ನಾನು ಇದನ್ನು ನೋಡಿದೆ.
ಅದು ಅಂಚೆಚೀಲದಲ್ಲಿತ್ತು, ಅಂದರೆ,
ನೀನು ಅವರ ಮಗಳು ಅಂತ ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ಆ ಗುಲಾಬಿ ಸುವಾಸನೆಯ ಕಾಗದ
ಅವರಿಗೆ ಕೊಡಿಸಿದ್ದು ನಾನು, ಹಾಗಾಗಿ…
ನಿನಗೆ ಅರ್ಥ ಆಗುತ್ತಲ್ವಾ?
ಅವರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದಿರಾ?
ಅದು…
ಮತ್ತು ಅವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೀತಿ--?
ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡಿದರು.
ಆದರೆ ಜಾರ್ಜ್
ನಿಮ್ಮಮ್ಮನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದರು.
ಮತ್ತು ಆತನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ
ಬೇರೆ ಯಾರಿಗೂ ಸ್ಥಾನವಿರಲಿಲ್ಲ.
ಆಕೆ ನೋಡಲು ಹೇಗಿದ್ದಾಳೋ ಅಂತ ಯೋಚಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ.
ಆದರೆ ಈಗ ಯೋಚಿಸಬೇಕಿಲ್ಲ.
ಆಕೆಯ ಬಗ್ಗೆ ನಾನು
ಅವರನ್ನು ಇನ್ನಷ್ಟು ಕೇಳಬೇಕಿತ್ತು.
ನನಗೆ ಆಕೆಯ ಹೆಸರು ಕೂಡ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
ಲಿಲ್ಲಿ.
ಆಕೆಯ ಹೆಸರು ಲಿಲ್ಲಿ.
ಖಂಡಿತವಾಗಿ ಸುಳ್ಳು ಸಹಿಯ ಉಯಿಲು ಸಮ್ಮತವಲ್ಲ.
ಆದರೂ ನಿನಗೆ ಅವರ ಕುರಿಗಳು
ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಜಮೀನು ಸಿಗುತ್ತವೆ.
- ಮಿಸ್ ಹ್ಯಾಂಪ್‌ಸ್ಟೆಡ್.
- ಹಾಗಾಗಿ ಅದು ಒಳ್ಳೆಯದು.
ನಿಮಗೆ ತೊಂದರೆ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಕ್ಕೆ ಕ್ಷಮಿಸಿ.
ನೋಡಿ, ನಾನು ಮತ್ತು ಹ್ಯಾಮ್, ನಾವು ಒಂದು
ಹೊಸ ವ್ಯಾಪಾರ ಶುರು ಮಾಡಲು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ.
ನಮಗೆ ಒಂದು ಒಳ್ಳೆಯ ಬ್ಯಾಂಕಿನ ಬೆಂಬಲ ಇದೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ನಾವು ನಿಮ್ಮ ತಂದೆಯ ಜಮೀನು
ಮತ್ತು ಕುರಿಗಳನ್ನು
ನಿಮ್ಮಿಂದ ಖರೀದಿಸಬೇಕೆಂದುಕೊಂಡಿದ್ದೇವೆ.
ಇಬ್ಬರು ಕೊಲೆಗಾರರು.
ಏನೆಂದಿರಿ?
ನೀವಿಬ್ಬರೂ ನನ್ನ ತಂದೆಯ ಜಮೀನಿನಲ್ಲಿ
ಕುರಿ ಕಡಿಯುತ್ತಿದ್ದದ್ದು ಅವರಿಗೆ ಗೊತ್ತಾಯಿತು.
ನೀವು ಆ ಇಬ್ಬರು ಕೊಲೆಗಾರರು.
ಅಂದರೆ, ಇಬ್ಬರು ವ್ಯಾಪಾರಿಗಳು.
ಒಳ್ಳೆಯ ಬೆಲೆ ಕೊಡುತ್ತಿರುವವರು.
ಅವುಗಳ ಹೆಸರನ್ನಾದರೂ ಬಲ್ಲಿರಾ?
ಅವುಗಳ ಹೆಸರನ್ನು ನನಗೆ ಆತ ಹೇಳಿದ್ದರು.
ಲಿಲ್ಲಿ ಇದ್ದಾಳೆ.
ಮತ್ತು ಮಾಪಲ್.
ಮತ್ತು ದೊಡ್ಡದಾಗಿ ಹತ್ತಿಯಂತಿರುವುದು ಕ್ಲೌಡ್.
ಅದೊಂಥರ ವಯ್ಯಾರಿ ಅಂದಿದ್ದರು.
ಮತ್ತು ಕಣ್ಣುಗಳ ಮುಂದೆ ಉಣ್ಣೆ ಇರುವುದಕ್ಕೆ
ವುಲ್-ಐಯ್ಸ್ ಅಂತ ಕರೆದರು,
ನನಗದು ತುಂಬಾ ಸಹಜವಾದ ಹೆಸರು ಅಂತ ಅನಿಸಿತು,
ಆದರೆ ಅವರು,
"ನನ್ನನ್ಯಾರೂ ಪ್ರಶ್ನಿಸಿಲ್ಲ" ಅಂದರು.
- ಹಾಂ, ನೋಡಿ, ಮಿಸ್ ಹ್ಯಾಂಪ್‌ಸ್ಟೆಡ್--
- ಹಾರ್ಡಿ.
ರೆಬೆಕ್ಕಾ ಹಾರ್ಡಿ.
ಅದನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.
ನಾನು ಹೆಸರುಗಳ ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡಿಸಲ್ಲ.
ಕ್ಷಮಿಸಿ, ಮಿಸ್ ಹಾರ್ಡಿ,
ಆದರೆ ನಿಮಗೆ ಒಳ್ಳೆಯದಾಗಲಿ.
ಸಿಗೋಣ.
ಇರಿ.
ನನಗೆ ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕುರಿಗಳು ಬೇಕಾಗಿ ಬಂದರೆ?
ನನಗೊಂದು ಒಳ್ಳೆಯ ಬ್ಯಾಂಕಿನ ಬೆಂಬಲ ಸಿಗಬಹುದಾ?
ಲಿಲ್ಲಿ, ಅದನ್ನು ಹೇಗೆ ಪರಿಹರಿಸಿದೆ ನೀನು?
ಖಂಡಿತ ಪರಿಹರಿಸಿದಳು.
ಅವಳು ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲೇ ಅತಿ ಬುದ್ಧಿವಂತ ಕುರಿ.
ಓ, ಬಿಡಿ. ಹಾಗೆಯೇ ನಾನೂ ಅಂದುಕೊಂಡಿದ್ದೆ,
ಆದರೆ ಅದು ನಾನಲ್ಲ.
ನಾನು ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದೆ.
ಜಾರ್ಜ್‌ನ ಭೂತವನ್ನು ತಾನು ಕಂಡಿದ್ದಾಗಿ
ಚಳಿಗಾಲದ ಕುರಿಮರಿ ಹೇಳಿದಾಗ,
ನಾನು ಅದರ ಮಾತು ಕೇಳದೆ ಬದಲಾಗಿ--
ಬನ್ನಿ, ಎಲ್ಲರೂ. ಬನ್ನಿ.
ಏನು ನಿನ್ನ ಹೆಸರು?
ನಿನ್ನ ಒಡಹುಟ್ಟಿದವರು ಇದ್ದಾರಾ?
ಎಷ್ಟು ಕಾಲದಿಂದ ಇಲ್ಲಿದ್ದೀರಿ?
ನನಗೊಂದು ಸಾವಿರ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿವೆ.
ಅಯ್ಯೋ! ಕ್ಷಮಿಸಿ.
ನಿನ್ನ ಮುಖ ಎಲ್ಲಿದೆ?
ನಿನಗೆ ಬಾಯಿಯ ಹುಣ್ಣಿದೆ.
ನನಗೂ ಬಾಯಿಯ ಹುಣ್ಣಿದೆ!
ಲಿಲ್ಲಿ.
"ಅಧ್ಯಾಯ ಒಂದು:
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಪ್ರಚಲಿತವಾಗಿರುವ ಒಂದು
ನಂಬಿಕೆ ಇದೆ, ತೋಟದ ಪ್ರಾಣಿಗಳೆಲ್ಲದರ ಪೈಕಿ,
ಕುರಿಗಳೇ ಎಲ್ಲದಕ್ಕಿಂತ ದಡ್ಡ ಪ್ರಾಣಿಗಳು ಅಂತ.
ಆದರೆ, ಅಸಲಿಗೆ, ಅದು ನಿಜವಲ್ಲ.
ಕುರಿಗಳು ಬುದ್ಧಿವಂತ ಪ್ರಾಣಿಗಳಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ,
ಸ್ಪೂರ್ತಿದಾಯಕ ಕೂಡ.
ಶತಮಾನಗಳ ಹಿಂದಿನ ಮಕ್ಕಳ ಪದ್ಯವೊಂದು ಹೀಗಿದೆ:
ಲಿಟಲ್ ಬೋ ಪೀಪ್‌ಳ ಕುರಿಗಳು ಕಾಣ್ತಿಲ್ಲ
ಅವನ್ನು ಎಲ್ಲಿ ಹುಡುಕುವುದೋ ಅವಳಿಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ಅವುಗಳ ಪಾಡಿಗೆ ಅವುಗಳನ್ನು ಬಿಡು
ಅವುಗಳೇ ಮನೆಗೆ ಮರಳುವವು ನೋಡು
ತಮ್ಮ ಬಾಲಗಳನ್ನು ಅಲ್ಲಾಡಿಸುತ್ತಾ"
ಇಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ ಚೆನ್ನಾಗಿದೆ.
ಆದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಒಂಟಿತನ ಕಾಡುತ್ತೆ.
ಜಾರ್ಜ್.
ಅದೇ ನಿನ್ನ ಹೆಸರು.
ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಕುರಿಗೂ ಹೆಸರಿರಬೇಕು.
ಜಾರ್ಜ್.
"ಒಳ್ಳೆಯ, ತುಪ್ಪಳ ತುಂಬಿದ, ಮುದ್ದಾದ,
ಬಿಳಿ ಬಣ್ಣದ ಕುರಿಗಳ ಗುಂಪು.
ಎಲ್ಲಾ ಕುರಿಗಳೂ ಒಂದೇ ಅಂತ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅಂದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಒಂದೇ ಕುರಿ ಹಿಂಡಿನಲ್ಲಿ, ಅಸಲಿಗೆ,
ಅನೇಕ ವಿಧದ ವ್ಯಕ್ತಿತ್ವಗಳು
ಮತ್ತು ಗುಣಗಳಿರುವಂತಹ ಪ್ರಾಣಿಗಳು ಕಾಣಸಿಗುತ್ತವೆ.
ಸಾಧುಜೀವಿಗಳು ಇರುತ್ತವೆ, ಸ್ನೇಹಜೀವಿಗಳು
ಇರುತ್ತವೆ, ಮತ್ತು ಒಂಟಿ ಜೀವಿಗಳೂ ಇರುತ್ತವೆ.
ಬುದ್ಧಿವಂತ ಜೀವಿಗಳು ಮತ್ತು ದಡ್ಡ ಜೀವಿಗಳು.
ನಾಚಿಕೆ ಸ್ವಭಾವದವು ಮತ್ತು ಮುಕ್ತ ಸ್ವಭಾವದವು."
- ಹಾಯ್, ನಿನ್ನ ಹೆಸರೇನು?
- ಹಾಯ್! ನನ್ನ ಹೆಸರು ಜಾರ್ಜ್.
ಹಾಯ್, ಜಾರ್ಜ್!
"ಈ ಸೌಮ್ಯ ಪ್ರಾಣಿಗಳು ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಮಾನವ
ಸಂಸ್ಕೃತಿಯಲ್ಲೂ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಪಡೆದಿವೆ,
ಭಾಷೆ ಮತ್ತು ಕಲ್ಪನೆ ಎರಡರಲ್ಲೂ
ಆಗಾಗ್ಗೆ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲ್ಪಡುತ್ತಾ
ಪ್ರೀತಿ, ಮುಗ್ಧತೆ,
ಮತ್ತು ಶಾಂತಿಯ ಪ್ರತಿರೂಪಗಳಾಗಿವೆ.
ಯಾಕೆಂದರೆ, ಮನುಷ್ಯರಂತೆ, ಒಬ್ಬರಿಗೆ ಸೇರಿರುವುದು
ಅವುಗಳಿಗೆ ತೃಪ್ತಿ ನೀಡುತ್ತದೆ.
ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಸೇರಲು
ಸ್ವತಃ ಅನುಮತಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ.
ಆಗಲೇ ನಮಗೂ ತಿಳಿಯುವುದು…
ನಾವು ಅವುಗಳಿಗೆ ಸೇರಿದವರೆಂದು."
ನನಗೆ ಈಗಲೂ ಅದು ಕೆಲಸದವಳೇ ಅಂತ ಅನಿಸುತ್ತೆ.